　　新浪财经讯 1月14日消息，据中汽协数据显示，2018年乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5.2%和4.1%。　　中汽协表示，2018年乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5.2%和4.1%，占汽车产销比重分别达到84.6%和84.4%，分别低于上年0.9和1.2个百分点，增速低于行业整体增速。　　另据中汽协数据显示，2018年12月，全国乘用车产量205.5万辆，同比下降21.3%；销量223.3万辆，同比下降15.8%；2018年全年汽车总销量报2808万辆，为1990年来首次年度下降。　　中汽协所公布的12月乘用车产销数据与本月早些时候乘联会所公布的数据略有差别。　　1月9日，乘联会发布数据显示，中国12月份广义乘用车零售销量226万辆，同比减少19%，狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）零售销量达221.7万辆，同比下降19.2%。2018年全年，狭义乘用车销量达2235万辆，同比下降5.8%，广义乘用车销量同比减少6.0%，为逾20年来首次年度下降。责任编辑：刘万里 SF014
　　苹果三大机型降价 能否挽救中国市场　　一夜之间，苹果iPhone迎来“疯狂”降价潮。　　1月11日零点开始，京东、苏宁下调部分iPhone机型价格，相比苹果官网报价，降幅达到千元有余。紧随其后，拼多多也加入降价队伍。　　记者1月10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。　　对此，研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的产品价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。　　截至记者发稿时，苹果官方没有针对本轮降价做出回应。　　多平台iPhone集体降价 有的相比官网降价千余元　　京东平台的iPhone 8/8Plus价格11日下调至3999元和4799元，降价幅度分别达到600元和800元。这一报价，与苹果官网相比，分别差出1100元和1200元。　　此轮降价，苏宁同样不甘示弱。在官方微博上宣布“大幅下调iPhone价格”，其中iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，比其他电商平台低700元，相较于苹果官网6999元的价格，便宜了1200元。　　11日下午，拼多多亦对外宣布下调最新款iPhone售价，其中，iPhone XR、iPhone XS、iPhone XS Max等热门机型最低价格分别为5099元、7299元、8099元，部分产品较苹果官网价降幅达1500元。　　与苹果官网价格相比，京东、苏宁的苹果自营店价格一直比较优惠。有时，电商平台会推出促销活动，降低苹果手机价格补贴用户。　　对于此次价格调整，京东方面向记者透露，是得到苹果官方通知和授权。不过，记者11日致电苹果客服，对方称没有接到任何降价通知。　　此外，据每日经济新闻报道称，深圳华强北手机经销商收到了来自苹果的降价信息，iPhone XR、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，去年苹果发布的新机iPhone XR降价幅度最大，仅渠道价便下降450元，目前售价为5250元。　　记者10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，2018年9月发布的iPhone新品仅iPhone XR渠道价下降。iPhone XR除了黑色和白色款，64GB版本已经降到5100元左右，128GB版本跌至5600元左右。相比前一日报价，降幅大于400元。　　“这个跌幅还是很大的，”他介绍，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。　　有知情人士称，苹果供货价格会更灵活，比如公司采购一般是9折。普遍来讲，新品发布后老款产品会下调价格，此次下调有可能是因为销量不佳的关系。　　记者就iPhone产品渠道价下调一事向苹果方面求证，对方表示暂无回应。　　优惠主要为三大机型 苹果“圈粉”去库存？　　研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这次是渠道商调价，而非苹果官方调价，进一步说明了iPhone在中国需求疲软的问题。　　“我认为这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。”　　有报道称，这并非苹果第一波降价动作。2018年12月中旬，苹果中国官网推出了折抵换购活动。　　其实，由于新款手机的价格较高，导致现存的苹果手机用户缺乏换机动力，目前苹果降价和优惠的主要机型为iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone XR，这对缺乏经济条件的用户有一定吸引力。　　郭一君（化名）早前参加了苹果的换机活动，将自己的iPhone 6换购为iPhone XR。他表示旧手机的性能局限明显，因此选择这样性价比较高的方式进行换机。　　而在即将毕业的陈一舟（化名）看来，苹果旧款手机的降价幅度比预期中高，有意考虑将手中的安卓手机换为iPhone 8。不过，也有一些苹果手机用户持观望态度。他们认为iPhone XS和iPhone XS Max的价格未出现明显下调，希望等这两款新机型继续降价后再入手。　　“iPhone降价挺好的，正好我也想换手机了。”梁潇从2012年起先后用了iPhone 4、iPhone 5S、iPhone 7和iPhone 8Plus等产品，如今使用的iPhone 8Plus为2018年购买。“iPhone 8Plus的电池挺好的，但是Wi-Fi切换功能有点问题，需要寄回原厂维修。”梁潇正有意买一个iPhone X或iPhone XR。　　“如果再降价那就观望一下，春节前应该会买一个。” 梁潇认为，iPhone降价主要去是库存，并不影响iPhone品牌。　　以iPhone XR为例，本来在未开卖前，被多方预测机构认为会大卖，然而现实是，iPhone XR开卖后，其销量远不及此前预期，上市三个月，官方就开始降价。　　苹果在华遇坎，价格高与创新不足是主要问题　　1月初，苹果16年来首次降低营收预期，从之前预期的890亿-930亿美元，降低到840亿美元。　　iPhone一直是苹果公司的主要收入来源，因此iPhone业务的表现也至关重要，去年三季度iPhone业务的营收占比达59.2%。库克在一封致投资者的信中表示，iPhone更新换代次数低于预期。iPhone营收低于预期（主要是大中华区的营收低于预期）导致苹果本季度的营收低于原先的指导，并很大程度上使得苹果的全年营收同比下降。　　其实，此前已经出现iPhone营收不及预期的信号。2018财年第四季度的财务业绩显示，iPhone销售量为4688.9万部，与2017年同期的4667.7万部相比微增长，未能达到预期的4700万部。不过，当季iPhone营收未出现下滑，还实现了同比增长29%。　　中国信息通信研究院发布的2018年12月国内手机市场运行分析报告显示，2018年全年，国内智能手机出货量3.90亿部，同比下降15.5%，其中Android手机在智能手机中占比89.3%。　　Gartner中国研究副总裁盛陵海认为，苹果手机在中国市场面临两个问题，第一是产品价格高，第二是新产品创新不明显，体验上与老机型无太大差异。　　新京报记者 马婧 陆一夫 陈维城责任编辑：李锋 
　　超级IP“宫斗”戏：故宫口红谁运营　　国际金融报　　图虫创意 图　　2018年底，背靠故宫这一超级大IP的故宫彩妆（尤其是故宫口红），一度在社交媒体上刷屏，因为网友对产品官方运营权的“扒皮”，故宫淘宝和故宫文创之争也一度成为焦点。　　2019年伊始，这出“宫斗”大戏再生波澜。　　近日，有多名消费者向《国际金融报》记者表示，因为涉及质量问题，故宫口红停产了。预定产品的消费者担心，花出去的钱会不会“打水漂”。　　记者注意到，1月5日，故宫淘宝在官方微博上表示，为不断完善，其原创系列彩妆决定全线停产，已预售的订单则会在年后春季陆续发货。　　不过，1月9日，华熙生物方面则向记者表示，旗下润百颜品牌与故宫文创合作开发的故宫口红在生产、销售以及发货上一切进展顺利。　　这场故宫彩妆停产与正常销售的“大戏”，究竟是怎么一回事？　　故宫淘宝彩妆停产　　故宫彩妆一事要从2018年12月11日开始说起。　　彼时，故宫淘宝在其官方微博以及微信上发布了题为《久等了！故宫原创彩妆！》一文，推出了原创彩妆产品包括眼影、腮红、口红等多个系列。　　2018年12月20日，故宫淘宝发文称再推出口红套盒。　　故宫淘宝的微博认证为北京故宫文化服务中心（由故宫博物院100%出资成立）。据了解，故宫淘宝的经营主体是北京尚潮创意纪念品开发有限公司（以下简称“北京尚潮”），由隶属于故宫博物院的故宫文化服务中心授权开发文创产品。　　企查查显示，北京尚潮已与故宫合作开发了具有自主知识产权的产品300多款，并在全国率先开通博物馆的网店（2008年开通故宫淘宝店），且率先开通博物馆文创的新媒体（故宫淘宝的微博、微信）。　　1月9日，《国际金融报》记者浏览故宫淘宝店发现，彩妆类别的产品已经全部下线。　　“故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间。所以我们决定，全线停产，不断完善，直至把最好的推送给大家。”对于为何下线，此前故宫淘宝已在官方微博上进行说明。　　记者注意到，在这一停产消息的评论区中，故宫淘宝回复网友问题时补充指出，“此前推出的口红外观反馈不够份量（高级），膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间。眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象。腮红粉色挑人，橙色尚可。点翠蓝色实用度欠佳。”　　有网友担心，若产品再度上架是否会涨价等问题时，故宫淘宝对此回复，再上架并不会涨价。　　以消费者的身份，记者于微博平台私信问询了故宫淘宝彩妆产品何时将再上线。但截至发稿前，其并未回复。故宫淘宝店客服则称相应的彩妆产品后续还会重新上线，但时间暂时未有确定。　　故宫文创“躺枪”　　推出故宫彩妆产品的不止故宫淘宝。　　事实上，早在2018年12月9日，故宫文创就公布了故宫口红产品。次日，其又推出故宫面膜。　　据故宫博物院官网信息，前述产品由故宫博物院文化创意馆和北京华熙海御科技有限公司负责设计研发及发售。　　据悉，北京华熙海御科技有限公司是华熙生物科技有限公司旗下，专门从事透明质酸系列产品的品牌推广、市场营销及客户服务的企业，业务范围涉及医药、整形美容、化妆品和保健食品等领域。　　就在故宫淘宝宣布其产品全线停产后，因名称相近，故宫文创推出的故宫口红也被不少消费者认为停产。　　“近日，网上有报道‘故宫口红因品质问题宣布全线停产’，内称‘其销售的包括口红在内的全部故宫淘宝彩妆’产品因品质问题全面下线，引发广大喜爱故宫口红以及预定故宫口红的消费者产生疑虑。”在给到《国际金融报》记者的一份声明中，华熙生物方面这样表示。　　在另一份声明中，华熙生物强调，此次因品质问题宣布全线停产的为“故宫淘宝”出品的全线彩妆产品，而非其与故宫博物院文创馆合作开发的“故宫口红”，旗下产品不存在任何问题。　　华熙生物方面则对记者称，此前预定的产品已于1月6日开始向预购的消费者发货。此外，随着订单量的提升，公司已经增加生产线，调整产能。　　“下一步，我们会继续和故宫博物院的研究员们密切合作，开发出更多的可以对广大消费者文化需要和物质需要双满足的优质文创产品。”华熙生物方面表示。　　入局化妆品需谨慎　　目前来看，消费者对于故宫这一IP同彩妆的结合仍颇感兴趣。　　有业内人士表示，故宫彩妆抑或故宫口红成为抢手产品的背后，显示了中国文创产业的潜力。而另一方面，一定程度上也反应了中国美妆乃至整个化妆品领域发展火热。　　中商产业研究院指出，从2012年-2017年间，我国化妆品零售整体保持平稳增长趋势。2012年-2016年全国化妆品零售额增速不断下降，到2017年则增速明显提高。2017年全国化妆品类零售总额达2514亿元，相比2016年的2222亿元增加了292亿元，2018年1年-11月全国化妆品零售额为达2375亿元，同比增加10.5%。　　中商产业研究院分析，2019年全国化妆品类消费将继续保持稳中有长趋势，零售额有望超2950亿元。　　“化妆品尤其是彩妆，可以说是一个利润率较高的领域，过去，很多品牌也试图跨界入局，这里面有快消品企业，也有酒企。但彩妆的门槛并不低，从设计到生产，需要具备一定经验的团队推进。”一位不愿具名的化妆品行业人士向《国际金融报》记者表示。在其看来，企业无论是为了寻找新的利润增长点还是为了迎合新生代消费群体，在进入彩妆领域时都需要谨慎。责任编辑：李昂 
　　为 “知识” 付费的年轻人　　知识付费是一座城邦，城里城外两拨人，各自挣着自己的体面。　　来自/微信公众号：叁里河（Sanlihe1）　　作者/洋平　　“1年读50本书。”　　河北邢台隆尧县隆尧镇，公交车站牌上铺上了大幅的广告，主角不是惯常的手机和日化用品，而是“樊登读书会”，广告牌外层的塑料已经破裂，明黄色的广告语上敷着一层灰，不过依旧扎眼。　　365元的读书卡，折合每天1元，也许人生就此改变。　　在隆尧镇，这个八万人口的小镇，也开始接受知识付费的“按摩”。　　崔毅来出差，这巨幅广告让他吃了一惊。“樊登读书会都卖到这儿来了？”　　他对这一套再熟悉不过了，罗振宇、吴晓波、樊登等等，统统是老熟人，在互联网上，隔着屏幕，他们提供了陪伴，以及大量的知识。　　崔毅花了一万多元，集齐了“得到”平台上所有的付费内容，他同时也是樊登读书会的会员、混沌大学的学生，买了喜马拉雅平台上一百多个课程。　　2019年罗振宇时间的朋友跨年演讲，再次引来的一阵嘲弄。　　购买网课的人们也被认为缺乏独立思考，连带着被一群人刮着脸羞。提供知识付费的一干人等，则成了心灵按摩棒，提供精神保健品。　　“中年人看罗振宇的演讲和老年人买权健的保健品没有任何区别。”　　批评者张牙舞爪，用户们却目不斜视。知识付费是一座城邦，城里城外两拨人，各自挣着自己的体面。　　倒是崔毅心里，总是打着一个结。　　1．自洽　　“说那个权健段子的，非蠢既坏。”　　听到外界的声讨，92年的姑娘晓晨很是不以为然。“貂不是收智商税？LV不是收智商税？”她说的有些动气了，“虽说这些东西是焦虑的点，商家就是找痛点，无可厚非，”　　晓晨在上海工作四年了，每天早期，刷牙化妆时都放着音频课，午睡也是听着入睡。知识付费对她来说是一种陪伴，2018年，她花了两千元，“也就是看电影的钱。”至于有没有听完，她就“比较佛系”。　　批评指出罗振宇运用的经济学知识点似是而非，最后引用的巴菲特名言甚至并不是原话。　　代鹏对这些错误却毫不在意：“大家都是成年人，当然知道他是搬砖的，但是他够努力、够诚恳，某些反面还算靠谱，这就够了。”　　尽管每个月背着上万的房贷，代鹏每年在“得到”和其他知识付费平台上也会花费一万多元，大约相当于两个月的零用。在30岁出头升上管理岗后，他就开始接触知识付费，在“得到”上的订阅看不少的管理学课程，“用很高效的方式培养领导力。”　　他相信自己的选择，近来，他对哲学产生了兴趣，购买了中西哲学启蒙课。本身对这些心理学有所了解，发现很多事情，跟哲学和文化有关系，就是要从自身的哲学层面来思考问题，很有益处，也很容易想通一些事情。　　代鹏多次提到理性这个词儿，“大家都是有自己的判断的。”对他们深度用户来说，“外部评价不太在意。”　　他和他的同好们，已经实现了自洽，在知识付费的城邦垒起了城墙，而垒上这第一块砖的就是罗振宇本人。　　罗辑思维面临的质疑从来没有停息过，从一开始，罗振宇就以商人的身份为荣。“我们不会搭理外界的声音。他骂我有他的道理，我不说他是对还是错，我不听。”　　在“得到”宣布要着力产品和品控时，罗振宇宣称：“我们应该像维护一个城邦一样。一个好的城邦不用到处去发移民广告，只需要维护好这个城邦的交通基础设施、市民文化，让大家觉得自豪，外面的人自然会拉家带小，投亲靠友移民到你这个自由的城邦来。”　　他们共筑了这个城邦。　　2．撩拨　　“商业思维的匮乏，可能意味着你的底层逻辑有问题。”　　两个大词，一个推论，没再继续往下滑文案，崔毅就点击了购买。“确实我恐慌了。”　　石家庄，这座火车拉来的城市发展迅速，互联网的风潮也很快漫过这里。崔毅在一家房地产公司做销售总监，在石家庄算是混的很不赖，年收入超过三十万。　　2016年，满足感似乎是在一夜之间褪去了。崔毅37岁了，在管理岗位也待了几年后，他突然发现，身边的人比自己小了十来岁，每个人都溢出一股生猛劲头，工作起来不知累。反倒自己，“大部分工作是重复的、机械的。”　　偶尔有行业聚会，在茶室里，说话最大声的总是年轻人，语速快，跟互联网相关的词语一个个往外蹦，思维跳跃的速度让崔毅有些跟不上。　　工作瓶颈、传统行业面对互联网是的压力、年龄，这些东西混在一起，拽的他的肺泡似乎都紧起来。崔毅陷入了中年危机。　　也在那时，“得到”上线了测试版。崔毅一直有听罗辑思维的习惯，也在得到听听书的解读。后来得到上线了15个知识付费栏目，崔毅自然一口气全买下了，天天花上两三个去听，从和菜头的槽边往事，到李笑来的财富自由之路。课越卖越多，崔毅花了上万元，买全了全部课程。　　“不买总觉得会错过点什么。”　　“有用吗？”我问他。其实，知识并不是以实用与否为原则的，诡谲的是，无论知识付费的批评者还是使用者，都喜欢抓着实用价值不放。　　崔毅摇摇头，显得很诚恳，“20%有用吧，除非你真的实践下去。”　　知识付费产品经理们显出了某种精明，小白精读CEO仇蝶告诉我，业内不提有用无用，而是强调“交付和获得感”。　　为此，他们的策略很明确，小白精读创始人李源称之为‘名人故事+案例+心法’的传记解读方式。让用户在畅听故事的同时提供一个可实操的解决方案。比如说通过外交家曾纪泽去阐述沟通谈判的技巧；通过柳比歇夫奇特的一生去提炼他的时间管理方法；还有通过FBI创始人胡佛去讲知识管理方法。　　“没有人不爱听故事的，如果听故事最后还能掌握一个核心心法，那就是赚到了，而且因为有故事场景，相对就容易记得住，这个过程也没有学习负担”。　　晓晨第一次购买音频，买了马东的好好说话。因为文案点切得太好：如果你不知怎么提加薪、不知怎么提离职？那时候晓晨正打算辞掉第一份工作。　　接连听了大半年，她开始买更理论和宏观的课程。　　晓晨手边有个小笔记本，把她听到的有价值的内容一一记下，道歉的技巧、点线面体的理论、你的底层操作系统是什么。　　“得到”行业顶尖的品控让它获得了足够的信赖感。得到先上线的课程，晓晨都会浏览一遍。　　“我觉得我为这个付费是心甘情愿的，我是比较服气的。”　　除了“得到”享有了不错的忠诚度，其他一些平台的流量则是用户追随导师而来。导师包装就有了巧路子。明星需要人设，导师也同样，高学历、某项众所周知的成就，着重标记。明确的身份最吸金：Angelababy的化妆师、徐小平的私人健身教练。　　一个平台工作人员建议仇蝶，“给你们李源去拍一套硬照吧，包装包装形象，这样课好卖。”　　3．鄙视链　　在知识付费这个城邦里，鄙视链悄然成行。　　朋友圈里，有人听完吴晓波的跨年演讲，又打着飞的去听罗振宇的。一场演讲，吴晓波换了三身行头，对现场说：“我们在一起，我们就是一个阶层的。”听众的笑容，比吴晓波的胸针更亮眼。　　一个业内人士透露，罗胖的粉丝可以兼容吴晓波，吴晓波的粉丝就不太看得上罗振宇的，说他们屌丝、瞎嘚瑟。　　这两拨人又都看不起十点课堂，觉得他们灌鸡汤。十点课堂则流露着女性主义的小确幸，瞧不上以上所有人。　　鄙视链明晃晃，行业就开始下沉了。　　新年伊始，崔毅收到一条群发消息，“good to great”的微信好友发来了自己2018年的收入情况。“樊登读书会给我带来的个人收入，合计80万左右。”他号召志同道合的朋友一起加入推广。　　王波就是他“志同道合的朋友”，这位来自山西运城的小哥做装修生意，他与朋友交了二十万加盟费成立了樊登读书会分会点。原价365元的读书卡他用200元拿到，每推销出去一张，他就能盈利165元。　　为了推销这些年卡，他加入了各种各样的微信读书群，私聊群里每一个人。不过一年下来，进展缓慢，“边学习边推广吧。”他自我安慰。　　樊登读书会在全国开设城市分会，推广读书卡和其他付费课程，已经深入925个县，隆尧县便是其中之一。流行在朋友圈的佳话变成了“有个宝妈，每个月都能挣一两万呢，轻轻松松。”她的生意不再围绕花王纸尿裤和韩国彩妆，而是读书卡。　　上一个深入广袤大地，系统性挖掘出一整片下沉市场的，还是拼多多。　　读书当然不是坏事，在樊登看来，读书甚至是必需品，是要命的事儿。　　同是央视主持人出身，他看起来比罗振宇更没有知识分子的架子。在综艺《奇葩大会》上，他说：“我们只要花几块钱就改变了人生，最划算。对吧？”　　“别老读历史。”他打趣高晓松。　　4．孤独　　房产公司发展业务，崔毅被指派到西双版纳开拓市场。　　“西双版纳的房地产最传统。”崔毅说。拉客户的方式通常就饭局上，举着酒杯谈生意。大家都穿着正装，崔毅却觉得自己有些格格不入。　　孤独感也石家庄也继续着，那阵子他会听听《西方哲学史》，周围朋友笑他，这些虚头巴脑的东西，太不实际了。妻子也反感，“又不是年轻人了，还学什么。”　　崔毅动过去上海发展的念头，“在小城市发展比较受限，谈不到一块去。”只不过，这还直停留在念头的层面，崔毅说自己毕竟奔四的人了，不得不进行现实的考量。　　无论与石家庄还是西双版纳，他都保持了一种有分寸的疏离感，不再像朋友推荐音频课程，不表现的那么“特立独行”。　　思维的快感则可以在读书会里头找到。　　代鹏把知识付费当做了另一种社交需求，在读书会里，大家都是同好，他们讨论社会热点，也分析各类互联网公司的商业逻辑，“说一个关键词，大家就都懂了。”代鹏形容，那是“心有灵犀的感觉”。　　“知识就像一个连接器，每个人自己的梦想，相互鼓励。”代鹏觉得，读书会打破了圈层，成员间还多了互相合作的机会。最近被大家乐道的，是一对夫妻，做房产中介的高端定制，与同好们合作，简直学习，已经实现了财务自由。　　“大多数人还是实用主义者。”代鹏说。　　在知乎live上，一个名为《从国内三本到牛津博士》的分享，吸引了一万七千人的参与。　　分享内容比标题看起来更实际一些，刘洋是牛京大学计算机科学博士，他创造了一个三本大学考研到北大，继而申请博士。他分享了自己的复习经验、人生履历。　　“这十年我干了些什么”，这是原本的标题，“干了些什么”，被管理员修改成“准备了什么”。　　有人在知乎上提问，说自己的朋友是仓库管理员，每天坚持听“得到”的课程，老罗推荐的每一本书他都好好阅读。“我该怎么劝他。”这个人问。　　“大部分底层民众，没有能力弥补知识的断层。”也有人回答。　　希望和经验，以及那些似是而非的知识，成了一根索道，只是看不清长短。卖课的人自然更熟稔于此。　　批评的声音不绝于耳。许知远的批评就耿直地有些不近人情，他引用米沃什的话：　　庸俗知识的特点，它让人感觉一切都是明明白白的，它也令人想起在深渊上架设吊桥的方法，沿着吊桥可以不断地往前走，但遗憾的是，这一切都不能改变现实中存在万丈深渊的事实。　　然而，“明明白白”本身那么诱人，“庸俗”的魅力不可挡。　　晓晨始终觉得，这些东西是有价值的，　　“我没指望我听了这个东西就拯救我的人生。读书也不能改变我的人生。没有这些东西，人生就会很消极，会过得更差。”　　代鹏把这视为一种主动选择。“知识付费用户缺乏独立思考能力”这样的批评颇为冒犯。理性这个词儿他提了好几遍。　　“比如徐文兵。”代鹏举例。徐文兵，一个中医节目主讲人，代鹏依然会收听他的节目，尽管罗振宇甫一出场，就旗帜鲜明地反对中医。　　“正统的中医还是好东西，罗振宇的价值观没有不要完全信服，”代鹏说，“自己脑子要用。”　　崔毅却意识到了这些付费的音频会让自己的思考流于表面，每晚回到家里，他就会在书房代一个小时，面前摆着纸币，边听混沌大学的在线课程，边记笔记做练习。　　他也开始逼着自己看书，两年听音频课程的经历让他觉得，“很短时间里听到的道理，表面好像什么都懂了，但是都没什么用，思想就沉不下去了。”现在他在啃的，是一本工商管理的专业书。　　尽管如此，崔毅依然买下了“得到”上新上线的每一门课程。　　他说：“就好像集邮一样。”　　（崔毅、晓晨、代鹏均为化名）免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　一周食评：3W咖啡被罚，烟台完达山负债暂无人接手……　　过去一周，食品行业中出现了违反广告法被处罚的新案例，这次被处罚的是发布“总理同款咖啡”广告的3W咖啡，警醒食品经营者知法守法。烟台完达山资金链断裂，完达山乳业说暂不接手。　　一些老牌企业也在继续转型之痛，业绩承压的香飘飘，对线下奶茶店跃跃欲试；水井坊跟风推生肖酒，折射出白酒市场的激烈竞争；原本雄心勃勃要转战A股的熊猫乳品却突然宣布终止上市；克莉丝汀疑似出现股东内讧，恐加剧公司动荡。　　烟台完达山资金链断裂负债近1亿元　　事件：2018年11月16日，烟台完达山工业园投资开发有限责任公司突然向2万名订奶户发送停奶通知，经证实系资金链断裂。除牟平经济开发区政府协调解决的240万元订奶款外，烟台完达山还拖欠生产员工、日配员工、经销商、供应商等债务近1亿元。作为参股公司，黑龙江完达山乳业否认向烟台完达山出租品牌，称烟台完达山仅是过渡期内暂时使用“完达山”品牌，目前公司不能直接接手烟台完达山。　　点评：从股权变更和经销商、供应商口述情况来看，烟台完达山实则是完达山乳业子公司国企混改的产物，历史上曾与完达山乳业是同一董事长。无论当初完达山乳业是顺应混改潮流引入民资，还是仅以品牌入股，其在用“完达山”品牌为烟台完达山市场背书的同时，就应意识到由此可能带来的品牌和运营风险。在品牌一损俱损的大前提下，完达山乳业与烟台完达山之间究竟是品牌租赁还是临时授权，已不再重要。　　3W咖啡因“总理同款咖啡”广告被罚20万　　事件：2019年1月10日，国家市场监管总局通报，北京3W咖啡有限公司因在经营场所内发布含有“总理同款咖啡”等文字及国家领导人形象的广告，违反广告法相关规定，被北京市工商局海淀分局罚款20万元。　　点评：2015年，李克强总理在中关村创业大街考察调研时到访3W咖啡馆，并付费喝了一款咖啡，此后该门店走红，甚至推出了“总理同款咖啡”，并使用相关文字及国家领导人形象做广告。3W咖啡因违反广告法付出被罚款20万元的代价，这也为其他相关企业提了个醒，广告宣传要考虑传播效果，更要遵守法律法规。　　熊猫乳品暂缓A股上市进程　　事件：1月9日，国内炼乳第二大品牌熊猫乳品公布转板最新进展称，基于经营发展战略需要，决定终止公司首发上市的申请，并撤回向中国证监会递交的申请文件。值得注意的是，因筹建合资公司，熊猫乳品自2018年1月11日起暂停转让，后因收购事宜计划最晚于2018 年12月27日恢复转让，此后又因转板A股IPO申请获证监会受理而延期恢复转让，此次终止IPO又一次延期恢复转让，累计停牌时间已长达1年。　　点评：分析认为，新三板流动性差是挂牌企业转板A股的一大主因，熊猫乳品基于公司战略需要申请IPO本无可厚非，然而临门一脚却突然宣布暂缓上市，且夹杂在超长时间停牌过程中，熊猫乳品战略转变如此之快，恐怕欠投资者一个具体解释。　　克莉丝汀股东互罢疑内讧　　事件：“烘焙第一股”克莉丝汀1月10日晚发布公告称，其控股股东Sino Century Universal Corporation要求即时罢免朱永宁、洪敦清等7人董事职务，同时要求委任克莉丝汀创始人罗田安担任执行董事。此时距朱永宁接替罗田安出任首席执行官仅2个多月，而Sino Century Universal Corporation正是罗田安的全资孙公司。　　点评：克莉丝汀2012年在中国香港上市，被誉为“烘焙第一股”。在创始人罗田安执掌公司期间，克莉丝汀一度凭借雄厚实力在各地扩张，但自2013年起持续亏损至今并开启“关店潮”。业绩不振诱发克莉丝汀几大股东间多次互相罢免，而股东内讧又加剧了公司业绩不稳的情况。　　众品食品信用评级再遭下调　　事件：近日众品食品再次面临债务压力，其主体及中期债券“17众品MTN001”信用评级，被东方金诚国际信用评估有限公司两度下调，目前被调至BBB-。　　点评：对于下调原因，东方金诚表示是由于众品食品经营受限，盈利下滑明显，经营性现金流量状况欠佳等造成的。实际上，众品食品之前就已暴露的毛利下降、资产负债率上升等问题依旧待解。　　香飘飘要开线下奶茶店？　　事件：“奶茶第一股”要开实体奶茶店？1月9日晚间，香飘飘食品股份有限公司发布公告称，全资子公司兰芳园食品有限公司拟设立孙公司兰芳园餐饮管理有限公司，经营范围为小吃服务。香飘飘董事长蒋建琪对新京报记者表示，目前并无做连锁餐饮计划。　　点评：不可否认，线下奶茶店是香飘飘的第一大竞争对手，想要打败对手，就要先了解对手。但奶茶店竞争激烈，门槛低，且网红奶茶店已没有新鲜感，热度降低，外加店面运营成本高，香飘飘不会轻易铺开线下奶茶店。尽管极力否认，但香飘飘的相关想法已经跃然纸上，通过线下店铺来收集消费者信息，减少试错成本，这也说明香飘飘已经遇到产品创新瓶颈。　　水井坊跟风推生肖酒　　事件：1月7日，四川水井坊股份有限公司首次试水生肖酒，其中，晶猪贺岁发售6000瓶，定价2399元/瓶；典藏大师新春升级版的金狮装，发售9999瓶，定价1088元/瓶。　　点评：在茅台、五粮液等一线酒企纷纷发力生肖酒产品的同时，水井坊坐不住了。诚然，此番不甘示弱地推出生肖产品，水井坊意欲提升品牌的高端化。但近年来，水井坊在高端产品上的投入与日俱增，导致其现金流不断下滑。白酒品牌集中度不断提高，资源向一线名酒汇聚，水井坊未来如何打造差异化特色，培育属于品牌自身的核心消费者，仍将面临挑战。　　挪威海产对华出口一年增至30亿元　　事件：挪威海产局数据显示，2018年，挪威共计对华出口约15万吨海产，出口额达37.38亿挪威克朗（约合30亿元人民币），同比增长约2亿元。出口额占据前三位的是挪威北极鳕鱼、挪威三文鱼和鲭鱼。　　点评：2017年7月，中国取消对挪威三文鱼进口限制，极大提振了挪威出口市场。2018年，挪威三文鱼对华出口额位居第二，同比增长275%。挪威海产局方面表示，随着冷链行业和新零售市场的迅猛发展，挪威海产将深入二、三线城市，从而满足消费者日益增长的需求。责任编辑：鲍一凡 
　　议论风生　　如此大动作整改仅过去不到一年又发生特大事故，如此巧合，这些都需要事故调查给出一个详尽的答案。　　煤炭生产领域又发生重大安全事故。1月12日18时许，陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，并引发采空区有毒气体溢出。据央视消息，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，被困的21人均已遇难。　　与前些年相比，当前煤炭安全事故在舆论场的聚焦效应已不复往日。但这并不意味着安全生产事故正在远去。据全国煤矿安全基础建设推进大会透露的数据，截至去年7月8日，2018年全国煤矿事故数达130起，同比增加24起、上升22.6%。这表明，煤炭生产的黄金年代已经远去，然而煤炭安全生产网依然没有得到足够加固。　　事故的具体原因调查和处置工作仍在进行，但事发难言毫无征兆。从媒体披露的信息看，事发煤矿曾有“不良生产记录”。2017年3月陕西省煤矿开展全面安全“体检”专项工作，“体检”一直持续到2017年底。在责令停产停建整改的煤矿列表中，出现了百吉的名字。　　根据中国新闻周刊的报道，2018年5月，百吉煤矿刚刚通过陕西省煤监局二级安全生产标准化验收。如此大动作整改仅过去不到一年又发生特大事故，如此巧合，这些都需要事故调查给出一个详尽的答案。　　除了追问事故原因是否与涉事煤矿“病灶”未除有关，另一个可能的季节性因素也值得重视。近些年煤炭价格虽然整体上处于低迷状态，但季节性的市场“小阳春”依旧存在，譬如冬季到来，煤炭市场需求进入旺季。而据榆林煤炭交易中心消息，就在事发前几天，当地十余家煤矿继续上调价格，末煤均价上涨10元/吨，“这是新年以来第二轮集体上调，部分煤矿销售火爆，当地煤炭市场整体供应偏紧”。结合当地煤炭市场的这种具体走势，这次事发煤矿是否存在盲目扩大生产或违规加班加点的情况，继而导致事故发生，让人联想。顺着这一逻辑，在煤炭销售旺季，地方煤炭生产乱象是否随之抬头，有关部门还需举一反三，加大全面排查力度。　　去年7月召开的全国煤矿安全基础建设推进大会还透露，当前煤矿事故多发的主要原因是，一些煤矿企业法治观念淡薄，现场管理松弛，设备设施落后，制度措施落实不严格，隐患排查治理不认真等。国务院安委会已于去年12月底宣布将对6类高风险煤矿开展安全“体检”，希望此轮体检，从临时安全排查到长远安全监管机制优化，都能够助推煤炭安全生产网的升级和加固，尽快遏制住煤炭安全生产事故的上升势头。　　任然（媒体人）责任编辑：李昂 
　　瑞幸咖啡再传香港上市，官方不作评论　　新京报快讯（记者 张晓荣）据EqualOcean消息，有知情人士透露，瑞幸咖啡计划在中国香港上市，投资银行已开始为其准备上市材料。瑞幸方面1月14日对新京报记者表示，对上述说法不作评论。　　瑞幸官方对上市传闻不作评论　　EqualOcean消息称，瑞幸咖啡计划寻求在中国香港公开募股，投资银行已开始为其准备在香港联合交易所进行IPO的上市材料，但并未透露更多细节。1月14日，新京报记者就此向瑞幸方面求证，瑞幸公关部相关负责人回应称不作评论。　　早在2018年11月初，路透社就曾报道，瑞幸咖啡已把IPO事宜提上日程，正在与海外投资银行展开初步讨论，可能在2019年上市，最有可能的上市地点是中国香港或美国纽约。当时，瑞幸咖啡表示不予置评。而在瑞幸咖啡2019年1月3日举行的2019年战略沟通会上，其CEO钱治亚也未对上市问题作出任何回应。　　新引进投行背景高管被指为上市铺路　　值得注意的是，就在2019年1月7日，瑞幸咖啡宣布任命Reinout Schakel为公司首席财务官兼首席战略官，向CEO钱治亚汇报。根据瑞幸方面给出的资料，Reinout Schakel曾担任香港渣打银行执行董事一职，并于瑞士信贷及普华永道任职多年，拥有超过十年的股权、债务融资以及并购业务经验。　　有业内人士认为，瑞幸咖啡引入有投行背景的高管，或为上市铺路。此前也有消息称，瑞幸咖啡已在境外注册瑞幸咖啡（香港）有限公司，或为赴港IPO做准备。　　公开资料显示，瑞幸咖啡2018年1月试运营，定位为新零售咖啡运营商。截至2018年12月底，瑞幸咖啡已在全国22个城市开设了2073家门店。近期曝光的瑞幸咖啡B轮商业计划书显示，其2018年前9个月净亏损8.57亿元。　　即便如此，瑞幸咖啡创始人兼CEO钱治亚表示，将坚持补贴并持续扩张，2019年新开2500家门店，门店总数将超过4500家，“将于2019年底超越星巴克，成为中国最大的连锁咖啡品牌”。就盈利问题，瑞幸咖啡方面称，暂时不考虑，3-5年之后再说。　责任编辑：鲍一凡 
　　“歌手”老矣，尚能唱否　　来源：北京商报　　1月11日晚，《歌手2019》如约开播，但迎接它的却并不是想象中的开门红。酷云实时数据显示，《歌手2019》首期直播收视率1.136%，同比2018年的2.038%下降了近一半的百分点，还一并刷新了其七年的最低纪录。同晚的“微博之夜”与亚洲杯的国足或许能为其难看的数据开脱，但在这背后，作为湖南卫视的经典IP，正在经历“七年之痒”的《歌手》，其江河日下的现状却也是不争的事实。　　首播收视遇新低　　2019年1月11日晚10点，老IP如约而至。刘欢、齐豫、杨坤、吴青峰、逃跑计划、张芯、Kristian Kostov七组首发亮嗓交锋，但这组被称为“神仙打架”的阵容却意外遭遇了滑铁卢。酷云实时数据显示，《歌手2019》首播当天的实时收视为1.1362%，前五季的表现均在其上，就连整季频传停播、洪涛出走流言的《歌手2018》，首播当日收视率也有2.038%。　　业界认为，《歌手2019》首播的失利，主要是因为“开场时机不对导致关注度被分流”所致。当晚，亚洲杯中国队对战菲律宾的比赛在9：30开场，几乎与《歌手2019》同时；而众星云集的微博之夜也在当晚如火如荼地进行。国足大捷、提前出线的比赛让CCTV 5达到2.2%的收视，几乎两倍于《歌手2019》。　　但即便是把《歌手2019》放在一个更公平的平台上，它的表现也说不上完美。在音乐综艺序列中，《声入人心》、《梦想的声音》同在1月11日晚间播出。根据猫眼统计的微博热度数据显示，当日，《歌手2019》微博数为74，二次转发3.1万，评论量2.1万，点赞数6.1万。但《声入人心》的微博数却达到288，二次转发数19.4万，点赞数49万。《梦想的声音第三季》微博数也达243，二次转发数19.4万，评论数8万，点赞数32万。虽然这与《歌手》播出时间由黄金档调整至晚10点有关，但也折射出这一曾经所向披靡的老IP自2019年开局，就面对来自各方竞争的处境。　　旧人设与新卖点　　“熟悉的配方，熟悉的味道”成为一些观众对《歌手2019》第一期的观后感。人设虽旧，但歌曲与赛制的新与变体现了《歌手》尝试突破天花板效应的野心。在分析《歌手》在2018年遭遇“流年不利”的原因时，业界人士曾指出：“原创动力不足，高品质、传唱度高的原创作品越来越少了。加之《歌手》此前甚至定下规则只允许第一场唱自己的歌，其他场次必须翻唱，加剧了对华语乐坛资源的透支。”《歌手2019》的歌单则让网友耳目一新：首次竞演几位歌手的选歌，均是新近创作或者传唱度不高的原创歌曲。据导演洪涛介绍，将充分吸纳创作歌手和原创曲目，有80%都是创作型歌手。　　对于歌手们首期的表现，音乐博主“呆若木一”的观点代表了一众观者的想法，有不满也有期待：“第一期的场面显得怀旧了些、杂乱了些，全是个人命题展现。我希望《歌手》的每期是能留下传扬的新作品的。如果说第一期只是亮个相，唱了‘你们熟悉的我’，那第二期或许逐渐就会有新的火花。”　　《歌手2019》也在想办法一扫旧赛制的审美疲劳。有网友表示，“在公布选手排名环节，终于要摆脱被洪涛支配的恐惧了”。根据新规则，竞演结束后歌手不再集合等待结果宣布，而是逐一、单独地自行查看排名——洪涛的功能将由信封取代。“期待新赛制下有怎样新的化学反应。”　　台网互动或成突破口　　虽然这个七年老IP已经备显疲态，但是它仍旧是湖南卫视的一个聚宝盆。网络上此前曾流传过湖南卫视部分综艺节目招商金额，其中2016年和2017年《歌手》的招商金额分别为1.45亿元和8034万元，虽然不及《快乐大本营》，但也已远超《跨年演唱会》、《中餐厅》、《向往的生活》等节目，且是后三档节目的2-4倍。　　此次首播遇冷，“《歌手2019》或将成为老IP终结篇，体面收官”的预言也在网上出现。不可否认的是，在音乐综艺愈发激烈的市场竞争下，进入七年之痒的《歌手》也面临瓶颈和更大的挑战。在中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举看来，由于音乐类综艺可通过音乐本身表达的情感引发观众的共鸣，因此多年来生生不息，不只是卫视之间频繁在音乐类综艺上下注，视频网站也相继制作出自己的音乐类综艺，台网之间竞争越发激烈。在此背景下，音乐综艺也容易陷入套路的困扰，即使是有市场号召力的明星加盟，也不一定会获得预期效果。　　如何才能摆脱套路的限制，现已成为包括《歌手》在内诸多音乐类综艺的思考问题。中国社科院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇曾公开指出：“对于‘综N代’类音乐综艺节目来说，需要逐渐走出‘安全区’，加强台网互动，将会是原创类音乐综艺节目作为发展的主要方向和维持受众青睐的突破口。”　　据了解，《歌手2019》正试图打破闭环，联合新浪微博开启全新“踢馆”赛制：将原本“要谁来谁就来”的踢馆赛变为“你要谁来谁就来”的台网联动踢馆赛，全民举荐的歌手将与专家推选的歌手现场对决。　　在业内人士看来，增强不同渠道之间、节目与观众的互动性的方向是必不可少的，尤其是当下互联网的发展以及观众的社交需求也指出强化互动的重要性，但哪一种互动模式更适合节目本身，并能带动更好的市场反馈，仍需要通过节目的播出以及后续的持续调整才能明了。　　北京商报记者 郑蕊 胡晓钰/文　王飞/制表责任编辑：李锋 
　　天目药业控股权转让遭上交所18问 拼盘方“借道”入局藏玄机　　来源：投资者报　　频繁的资本运作，再加上旗下的上市公司业绩不佳，从而令长城系的资金承压。一旦此次纠纷涉及股权被保全查封，其资金状况或更加紧张　　投资者网 向劲静　　开年之际，杭州天目药业股份有限公司（以下简称“天目药业”，600671.SH）一则公告将其控股股东——长城影视文化企业集团有限公司（以下简称：长城集团）“悄悄”转让公司控股权的消息公之于众，随即便引来上交所的18个问题，要求公司及相关各方解释说明。　　据了解，起初长城集团为了缓解资金压力，曾计划引入青岛国资。可长城集团未曾想到，一场引援如今演变成一场纠纷。如今，青岛国资方面的资金通道方就合同纠纷起诉了长城集团。　　这背后有很多的疑惑有待解答，天目药业控股权转让等重要信息未披露，这是否涉嫌信息披露违规？国资背景的意向接盘方青岛全球财富中心为何指定横琴三元作为受让方？从引援到纠纷，这其中藏着怎样的故事？　　频繁易主藏计划　　天目药业最早起源于1958年的“天目山人民公社国药场”，至今已有近60年的发展历史。1993年，在上交所挂牌上市，成为杭州市第一家上市公司，也是全国第一家中药制剂的上市企业。　　公开信息显示，天目药业从1993年上市至2006年为止一直是国有控股公司。2006年，公司股东章鹏飞通过现代联合投资公司，溢价100%收购了天目药业大股东的所有股权，成为新的实际控制人。从此，天目药业走上了不断易主的道路。　　2011年7月开始，被称“并购教父”的长城国汇实际控制人宋晓明入驻天目药业。到了2013年5月，宋晓明出局，杨宗昌取而代之。原本宋晓明并不甘心，于是快速重组团队争夺控股权，最终谁都未曾想到，到了2015年10月，杨宗昌将长城国汇所持天目药业全部股权转让给长城集团赵锐勇、赵非凡父子，获利了结。2016年年底，宋晓明也以超17%的溢价转让股权开始退出天目药业。　　然而没过多久，长城集团又再一次想要转让天目药业。　　此前，天目药业发布公告称，接长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（简称“横琴三元”）诉长城集团等合同纠纷已立案审理。长城集团所持股份有被保全查封的风险。　　引援引出纠纷　　天目药业控股股东遭起诉背后的“卖壳计划”随之被公之于众。　　2018年9月，长城集团与天目药业二股东汇隆华泽的独资股东青岛全球财富中心开发建设有限公司（简称“青岛全球财富中心”）达成合作意向，后者计划给予前者13.5亿元资金支持，以此交换天目药业实际控制权。双方还约定青岛全球财富中心以不低于10亿元的投资强度，与长城影视集团通过股权、债权和业务等多种方式展开深度合作。　　根据公告称，青岛全球财富中心宣称因国资与民企在投融资方面的限制，故指定资金通道方横琴三元出面，在同一时间同一地点，同时与长城影视集团签署合作框架协议等系列协议。该系列协议约定横琴三元向长城影视集团提供6亿元借款，由合伙企业受让后者持有的天目药业27.25%股份，且长城影视集团51%股权质押给横琴三元，并改选天目药业董事会。　　2018年9月至10月，横琴三元陆续借款给长城集团3.5亿元。之后，长城集团又同青岛全球财富中心协商确定，由后者继续给予长城集团借款10亿元。　　既然已经达成合作，为何会发起诉讼？据天目药业公告称，各方对协议核心条款的履行产生分歧。青岛全球财富中心和长城集团原先约定总借款13.5亿元，作为天目药业实际控制权变更的前提。在协议履行过程中，青岛全球财富中心以3.5亿元借款作为天目药业实际控制权的交换条件，长城集团对此无法接受。　　对于横琴三元的诉讼请求等，天目药业的公告并未提及。天目药业称，控股股东持有的公司3318.18万股股份存在可能被保全查封的风险。　　纠纷或引出更多危机　　长城集团为何“悄悄”转让天目药业的控制权？这样操作是否存在信披违规？这背后又暗藏着什么危机？　　根据天目药业的公告显示，长城集团引入战略投资的背景是要“应对持续蔓延的金融危机”。　　天目药业的实际控制人是浙系资本运作高手赵锐勇，其旗下有三家上市公司。其中，长城影视前身为东阳蓝海影视制作有限公司，2014年1月长城影视于借壳江苏宏宝成功上市，同年6月江苏宏宝正式更名长城影视。　　另外，2014年11月，以焦炭为主业的A股上市公司四川圣达发布了资产收购方案，将购买主体公司杭州长城100%股权、湖南宏梦卡通等5家公司各100%股权，花费约为10亿元。资产收购后，长城影视集团成为四川圣达的第一大股东，公司主营业务也随之转变成动漫、游戏等。2014年12月31日，公司也更名为长城动漫。　　也正因如此频繁的资本运作，再加上旗下的上市公司经营多年却仍未见成效，从而令长城系的资金承压。具体看来，这三家上市公司的净利润，稍微好一点的是长城影视，而天目药业和长城动漫则是在亏损和微盈利之间徘徊不定。　　最引人注意的是，2018年7月，长城影视集团的法人代表由赵锐勇变更为俞连明，后者是长城影视集团执行总裁。目前，长城集团及其一致行动人已累计质押长城影视股票1.73亿股，占其持有公司股票总数的84.85%；截至2018年9月末，长城集团持有的天目药业3018.18万股处于质押状态，占其持有公司股票总数的90.96%。　　由此可见，此次与青岛全球财富中心的借款协议，也从侧面印证了长城影视集团的资金链紧张情况。若后续涉及纠纷的股份被保全，这种资金紧张状况或仍将持续。责任编辑：李锋 
　　批捕了！权健老板等16人被批捕，距离刑拘仅7天，涉嫌组织传销活动，多公司更名去除“权健”招牌　　券商中国　　从检察机关获悉，2019年1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，经审查证据材料，告知犯罪嫌疑人诉讼权利并讯问犯罪嫌疑人后，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。　　此前消息显示，截至1月7日，天津市公安机关已对束昱辉等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留。意味着，束昱辉从刑拘到依法批捕间隔仅7天。　　资料显示，权健实控人为束昱辉，其投资版图广阔，旗下有36家公司，其中3家肿瘤医院，还涉足房地产开发、参股银行等。束昱辉直接或间接投资了多家A股上市公司：　　束昱辉直接持有金财互联5.43%的股份，此外，束昱辉还通过高投邦盛至少间接参股过3家A股上市公司：鼎胜新材、越博动力和剑桥科技。而且，上述3家上市公司均在近一年时间登陆A股市场。　　值得注意的是，多家与权健有关联的公司开始更名，去除“权健”招牌：　　1月8日，金财互联公告称，因避免市场误解及自身经营发展需要，控股股东名称由“江苏权健东润投资管理有限公司”变更为“江苏东润金财投资管理有限公司”。或许受此消息影响，1月9日开盘，金财互联股价不断走高，最终以涨停收盘。　　据国家企业信用信息公示系统官网显示，天津权健足球俱乐部已完成工商更名，企业名称变更为“ 天津天海足球俱乐部有限公司”。公示显示这一变更的核准日期为 2019年01月08日，同时俱乐部的股东仍为权健自然医学科技发展有限公司。　　起底权健实控人束昱辉资本版图　　天眼查显示，束昱辉旗下有36家公司，其中3家肿瘤医院，分别是盐城权健肿瘤医院、辽宁权健肿瘤医院、天津权健肿瘤医院，投资版图广阔，涉足房地产开发、参股银行等，同时还拥有一支中超足球队——天津权健足球俱乐部有限公司。　　公开信息显示，权健自然医学科技发展有限公司持有天津武清村镇银行股份有限公司4.09%股份。　　束昱辉直接或间接投资了多家A股上市公司。束昱辉投资金财互联始于2015年：金财互联大股东股权结构发生改变，大丰东润投资增资扩股，注册增至1000万元，除了大股东朱文明继续增持外，束昱辉也进入股东名单中，随后大丰东润改为权健东润，束昱辉持股23.99%。　　2016年，金财互联停牌重组，公司向5名特定投资者募资配套资金12亿元，朱文明、束昱辉等参与认购，其中束昱辉出资4.3亿元，认购2664.19万股，占总股本的5.43%，成为公司第六大股东，同时束昱辉与公司实控人朱文明成为“一致行动人”，也成为公司实际控制人。　　根据金财互联2018年三季报显示，朱文明、束昱辉为一致行动人，两人对金财互联持股比例已达33.38%。　　天眼查显示，束昱辉持有南京东旭投资管理合伙企业（有限合伙）29.7%股权，为第一大股东。这家创投企业对外只投资了一家公司：江苏高投邦盛创业投资合伙企业（有限合伙）（下称高投邦盛）。　　2018年4月18日上市的鼎胜新材招股书显示，高投邦盛是鼎胜新材第11大股东。　　2018年5月18日上市的越博动力也出现了高投邦盛的身影，系公司第八大股东，持有2.53%的股份。　　2017年11月上市的剑桥科技股东名单中，也出现过高投邦盛的身影，招股书显示，高投邦盛持有公司股份129.69万股。　　因为权健风波，金财互联被动的牵连进来。　　2019年的第一个交易日，束昱辉持股的金财互联下跌7.89%收盘，报6.07元，全天成交1.18亿元，换手率3.66%。值得注意的是，自权健风波发酵以来，金财互联已经连跌四日，累计下跌23.16%。　　1月2日，金财互联发布股价异动公告，公告中提到，公司主营业务为互联网财税业务和热处理设备的制造以及热处理加工服务，权健集团有限公司以及束昱辉先生实际控制的有关主体，与公司在资产、业务、人员、客户等方面均不存在任何重叠或交叉。公司的实际控制人为朱文明先生，束昱辉先生为公司的财务投资人，不参与公司的运营及管理，不会对公司的决策和经营产生任何影响。　　1月8日，金财互联公告称，因避免市场误解及自身经营发展需要，控股股东名称由“江苏权健东润投资管理有限公司”变更为“江苏东润金财投资管理有限公司”。　　2018年12月25日，丁香园旗下微信公众号：丁香医生、丁香园、偶尔治愈联合发布了文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，引发市场关注。该文章指出权健帝国三大诟病：　　一是天价鞋垫、负离子卫生巾，鞋垫售价千元，可治疗O型腿、睡眠不好、心脏病等，卫生巾还能治疗前列腺疾病；　　二是传销手段洗脑，在权健“传销大会上”，经销商们噙着眼泪，分享权健产品保健治病的传奇，而观众则被充满狂热；　　三是7000多家火疗养生馆，统计数据显示，近年来各地大约20起烧伤严重的权健火疗事故。　　丁香医生方面称，最初关注这个选题原因系有大量读者在后台留言问起权健的火疗和其他相关产品是否有效。随后丁香医生的工作人员赶赴内蒙古、天津多地调查，历时两个月，与多位相关医生、专家咨询，并获得了涉及权健火疗、传销和经销商纷争的20多份司法判决书，写成此文。“曝光的目的是想通过这件事，能够让小周洋式悲剧不再重演。此文绝无利益关系，绝不删稿，已收到了权健公司的律师函，准备走司法程序。”　　人民日报发布评论称，保健品不是药品，更不是“万能神药”，这应是一个共识和常识。但有的神化保健品功效、进行虚假宣传，让患者产生误解甚至放弃正常治疗；有的以免费体检、旅游、讲座等为幌子，打亲情牌推销产品；有的许以高额返现、多买多赚等承诺，设置消费陷阱骗取钱财……在不少案例中，一些保健品已经从专注健康、有益身心的产品，变成了弄虚作假、坑蒙拐骗的工具，给病人乃至家庭带来难以抹去的阴影。改善健康，决不能成为一门只顾赚钱的生意。　　权健事件回顾　　2018年12月25日　　丁香园旗下微信公众号：丁香医生、丁香园、偶尔治愈联合发布了文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，权健公司涉嫌虚假宣传、传销等问题被集中曝光。　　2018年12月26日　　权健发文称丁香医生发表的文章不实，要求撤稿并道歉。丁香医生立刻在网络平台作出了反击——不会删稿，对每一个字负责，欢迎来告。26日当天，丁香医生收到了权健公司的律师函。　　2018年12月27日　　天津市人民政府新闻办发布消息称，天津市委、市政府高度重视，责成市市场监管委、市卫健委和武清区等相关部门成立联合调查组，对网民关注的诸多问题展开调查核实。　　2018年12月28日　　天津市副市长、联合调查组组长康义表示，经过初步核查，天津权健公司部分产品涉嫌存在夸大宣传问题。　　2018年12月29日　　天津市政府新闻办公室官方微博“天津发布”称，为了确保调查的公正性和权威性，天津市函请国家市场监督管理总局全程监督并指导调查组工作。　　2019年1月1日　　天津市公安机关依法对权健涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。　　2019年1月2日　　据津云报道，按照天津市委、市政府统一部署，市市场监管委会同市委政法委、市卫健委等10部门从即日起发起为期3个月的打击、清理整顿保健品乱象专项整治行动。　　2019年1月7日　　据津云报道，截至1月7日，天津市公安机关已对束某某（男，51岁，权健公司实际控制人）等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：李昂 
　　王健林：万达商业今年要剥离所有房产业务，一平方米房产开发也不能有　　【文/观察者网 奕含】　　1月12日，万达集团召开2018年年会，董事长王健林做报告，首先感谢党和政府，然后宣布向文化、服务业转型，今年万达商业将放弃全部房地产业务，“一平方米房产开发也不能有”。　　13日，万达集团官方刊发了这篇万字报告，王健林在开篇表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　在回顾2018年工作时，王健林表示，在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，“取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。”　　分析取得成绩的原因，王健林提到2018年集团资本运作取得进展，2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。“这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。”　　去年是万达转型的重要一年。对此，王健林用“现在说万达转型已经成功不算为过”评价。在他看来，万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产：2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。“应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。”　　王健林指出，服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。“这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能‘任凭风浪起，稳坐钓鱼船’。”　　对于万达转型，王健林进一步指出，2018年，是文化成为万达转型最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列。　　此外，王健林还提及集团负债，目前关键指标已出现大幅下降：在房地产行业中，有息负债不能太多。2018年，万达有息负债大幅同比减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。“说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。”　　在总结了去年工作后，王健林谈及今年工作的主要任务。　　王健林表示，按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。　　在剥离房地产业务的同时，王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦大健康等优势产业。此外，2019年，万达体育和传奇影业都要开展资本运作，要出成绩；万达广场资产证券化，“像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。”　　万达集团官网截图　　附：万达集团2018年工作总结　　董事长  王健林　　（2019年1月12日）　　各位同仁：　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）全面完成工作任务　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　调整继续，左晖合并贝壳、德佑、链家管理团队　　记者：牛牧江曲　　这次调整也可以视为，“All in”贝壳战略的延续。　　左晖又要对旗下的数个平台大动手术了。　　界面新闻获悉，链家于1月11日上午在北京召开了内部战略会，宣布贝壳、德佑、链家管理团队合并，不再划分南北贝壳和德佑的后台，三条职能线合并。　　贝壳找房方面回应界面新闻称，此次调整的目的是全面提升运营效率，升级服务品质和用户体验，更好地服务品牌、门店和经纪人。此次调整也可以视为，“All in”贝壳战略的延续，提升平台组织效能。　　此次距离链家集团将链家直营、德佑加盟和贝壳找房三大业务独立分拆过去了不到8个月。　　2017年5月21日，在贝壳找房宣布成立一个月后，链家集团进行了一轮密集的人事调整。　　链家集团CEO彭永东兼任贝壳找房CEO，总管链家直营、德佑加盟和贝壳找房三大业务。同时，明确三大业务线的负责人，链家COO由原上海链家总经理王拥群担任，德佑COO由原德佑事业部总经理祁世钊担任。　　贝壳找房则被分为大中华北区和大中华南区：北区下辖14个省区、49个城市；南区下辖13个省区46个城市。原成都链家总经理徐万刚担任贝壳大中华北区COO，原深圳链家总经理张海明担任贝壳大中华南区COO。　　在过去的几个月里，贝壳找房奔走于包括武汉、西安、南京等省会城市，有一大批省会城市及所在省份地级市的中小型中介品牌链接到了贝壳找房平台。　　这些品牌入驻贝壳找房后，其旗下经纪人及掌握的房源信息统一接入到贝壳找房打造的ACN（Agent Cooperation Network）经纪人合作网络。　　这种比直营和加盟更轻更快的模式，使得贝壳在过去的几个月里以最快速度下沉到了此前未能触及的城市。数据显示，截止去年年底，贝壳找房已进入全国95个城市，赋能超过100个新经纪品牌，连接近1.8万家门店、17万经纪人。　　按照贝壳找房成立之初的目标，要在12个月内，接入商家的规模为10万家门店和100万经纪人数、赋能100个中介品牌。现在8个月过去，除了赋能的新经纪品牌目标已完成，连接门店数和经纪人数距离目标还有一些差距。　　面对这份成绩单，将拆分不久的三条业务线再次合并，贝壳可能要集中力量加速贝壳找房的全国化扩张。一位知情人士向界面新闻表示，此次调整一是为了集中全部力量投入贝壳找房，也是为了降低三条业务线庞大的的运营成本和沟通成本。　　贝壳找房成立8个月，就已进入全国95个城市，连接近1.8万家门店。而一直坚持直营模式的链家成立至今，仅进入全国30个城市，门店数量8000余家。　　可以看出，对于急于扩大规模的链家而言，这样的速度不算快。而一直坚持直营模式的链家不是没有尝试过更“轻资产”的加盟模式。　　2017年8月，链家与21世纪不动产签署战略协议，并持有后者完全稀释后的10%的股权。21世纪不动产主要是以特许加盟模式为特点的中介公司。　　随后的一个月，成立已16年的链家又首次尝试调转扩张方向，宣布以加盟模式进军郑州。落地这一加盟战略的是链家彼时成立的第二品牌“中联事业部”，时任该事业部总经理的正是现德佑COO祁世钊。　　“中联事业部”来源于被链家收购的深圳老牌中介品牌中联地产。2015年3月，链家通过股权置换的方式合并中联地产，并将其改名为深圳中联链家，5个月后，再次更名为深圳链家，中联品牌消失。　　但此后链家又放弃了使用自己的品牌做加盟的策略。2018年1月，同样在2015年被链家收购、一直被“雪藏”的德佑地产被正式推向前台，链家开始以德佑为品牌开启加盟业务，形成以链家直营与德佑加盟的双线扩张战略。　　最新的消息是，未来链家品牌还将以直营模式为主。　　贝壳找房是在左晖极力做大市场规模的驱使下应运而生。在官方说法里，成立贝壳的初衷多少寄托了左晖的行业情怀和野心，即在乱象丛生的中介行业里，通过成立大平台规范行业生态秩序，同时输出链家的优势赋能同行。　　更重要的，正如左晖所言，如果完全按照链家这种方式做下去不是不可以，但是再往下发展的时候，边际效益会越来越低，边际成本会越来越高。　　经历一出由分拆，又到重新整合的调整后，左晖仍将以贝壳找房为主体进行资本市场运作，目标是尽快实现海外上市。责任编辑：贾兆恒 
　　新华医疗拟转让绩优孙公司 为关联方上市铺路？　　每日经济新闻  钟志敏　　一家公司上年度净利润只有1.49亿元，却要卖掉同期净利润达1.71亿元的孙公司。而这家公司就是新华医疗（13.020， -0.03， -0.23%）（600587，SH），其如此操作，背后有何隐情？　　新华医疗此前公告，拟转让全资子公司华佗国际发展有限公司（以下简称华佗国际）的控股子公司——威士达医疗有限公司（以下简称威士达）60%股权给另一家间接参股关联方华检医疗控股有限公司（以下简称华检控股）。这笔交易被外界解读为新华医疗或为助力关联方华检控股上市。　　目前，新华医疗尚未明确表示此次交易与其关联方上市存在关系，但公司表示为使买方顺利上市将不与华检控股进行同业竞争。1月11日晚，新华医疗收到上交所问询函，公司此次转让控股企业的目的，以及拟采用发行股份支付交易的关联方是否溢价过高。　　此前多次卖资产　　新年伊始，新华医疗便开启了大手笔卖资产的模式，甚至引来上交所问询函。　　1月10日，公司披露了拟以12.34亿元转让孙公司威士达60%股权，拟交易对方为持有威士达40%股权的新华医疗另一参股企业华检控股，华检控股将以向华佗国际发行股份的方式支付8.23亿元交易金额，剩余4.11亿元将分期以现金方式支付。　　《每日经济新闻》记者了解到，威士达此前为新华医疗体系内贡献净利润的主力军。2017年，新华医疗实现净利润1.49亿元，而同期威士达的净利润高达1.71亿元，新华医疗此番欲转让这一“利润奶牛”让投资者心生疑问。　　此操作也引来了上交所关注。1月11日晚，公司收到上交所问询函，被要求结合标的资产及上市公司的经营状况，说明公司此次交易的原因和主要考虑，以及交易对公司未来财务状况和经营成果的影响。　　目前，新华医疗为国内重要的医疗器械、制药装备和医疗服务生产提供商，威士达则从事临床医疗器械及诊断试剂的销售、售后服务、技术支持、维修、培训及软件开发，是一家注册地在香港的公司。　　2014年，新华医疗曾以总计3.84亿元的价格收购了威士达60%的股权。2018年1-8月，威士达实现营收10.6亿元，净利润1.02亿元。而新华医疗2018年三季报则显示，报告期内，公司净利润为2.31亿元。由此来看，威士达仍可谓是一块优质资产。　　事实上，这不是新华医疗首次剥离资产。2017年，新华医疗剥离了淄博众康医药连锁有限公司和长沙弘成科技有限公司，获得了良好的投资收益。2018年，新华医疗发布公告，拟出售苏州长光华医生物医学工程有限公司和上海方承医疗器械有限公司股权。　　为华检控股上市铺路？　　与之前剥离资产为取得收益不同，此次新华医疗剥离优质资产，外界猜测或是为关联方华检控股上市铺路。　　目前，华检控股持有威士达40%股权，而新华医疗则通过华佗国际持有华检控股9.92%的股权。而此次交易完成后，华佗国际不再直接持有威士达股权，威士达将成为华检控股的全资子公司，而华佗国际将持有华检控股约44.37%股权。　　新华医疗称，华佗国际还将向华检控股增派1名董事，而目前新华医疗监事陈心刚同时担任华检控股的董事。此外，新华医疗称，公司与华检控股之间不存在产权、业务、资产、债权债务、人员等方面的其他关系。　　《每日经济新闻》记者了解到，之所以外界猜测新华医疗此番动作是为助力华检控股上市，则是因为在此次交易方案中，新华医疗表示考虑到港交所相关要求，为使买方顺利于港交所上市，新华医疗做出了不与买方进行同业竞争的保证。　　但此保证也引来上交所关注，新华医疗被要求结合业务类型、产品结构等，说明公司目前是否从事与威士达、华检控股同类或相关业务及其发展情况。与此同时，此次交易中，华检控股股东全部权益评估值为13.33亿元，高于其9.29亿元的账面价值且增值较大，新华医疗被要求说明合理性。　　目前，华检控股尚未进行IPO，但新华医疗在公告中表示，若截至2020年12月31日，华检控股终止发行或未按约定支付现金款项时，仍将选择继续认购其新股份。新华医疗的这一决定也被上交所要求说明其合理性，并充分提示风险。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　法院查封泰合系仪陇农商行股权 黑马富豪王仁果失联归来　　新京报讯（首席记者 赵毅波）泰合集团风波不宁。1月13日，新京报记者独家获悉，泰合集团所持四川仪陇农商行部分股权已被法院查封。　　2018年12月底，四川省南充市顺庆区人民法院作出民事裁定（2018）川1302财保515号，查封被申请人四川泰合置业集团有限公司持有的四川仪陇农村商业银行股份有限公司1300万股权。本裁定立即开始执行。　　1月14日，新京报记者致电仪陇农商行相关联系方，电话始终无人接听。　　泰合集团背后为四川黑马富豪王仁果，其曾在2018年两度神秘失联。新京报记者获悉，伴随着王仁果两次失联，泰合集团遭遇逆流，不仅出售资产，多处在建工程进展不一，延期现象已经出现。有消息称，泰合系已开始着手出售旗下银行股权。　　南充农商行申请诉前财产保全　　此次查封事件，与南充农村商业银行有关。在2018年12月10日，申请人南充农村商业银行股份有限公司顺庆支行向法院申请诉前财产保全，请求查封被申请人财产，其中就包括四川泰合置业集团有限公司持有的四川仪陇农村商业银行股份有限公司1300万股权。申请人南充农村商业银行股份有限公司顺庆支行，愿以自有财产为其财产保全提供担保。　　南充市顺庆区人民法院称，上述财产的查封期限统一为三年。查封期间，不得办理产权过户等手续。需要续行查封的，申请人应当在查封期限届满前7日内向本院提出续行查封的书面申请；被申请人履行义务后可以申请解除查封。　　南充市顺庆区人民法院表示，如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。申请人在人民法院采取保全措施后三十日内不依法提起诉讼或者申请仲裁的，本院将依法解除保全。　　除了（2018）川1302财保515号民事裁定之外，南充市顺庆区人民法院还在2018年12月底作出（2018）川1302财保516号民事裁定，由于南充农村商业银行股份有限公司顺庆支行申请诉前财产保全，故裁定：查封被申请人四川青年置业有限公司持有的四川仪陇农村商业银行股份有限公司1200万股权。　　股权结构显示，四川青年置业有限公司背后主要股东即四川泰合置业集团有限公司。　　王仁果两度失联后恢复履职　　作为泰合系金融板块的投资布局之一，四川仪陇农村商业银行股份有限公司（以下简称仪陇农商银行）是经中国银监会批准，在原仪陇县农村信用合作联社基础上改制成立的川东北地区首家农村商业银行，于2014年正式挂牌开业，注册资本5亿元。目前，全行在岗员工547人，辖81个营业网点，是支持地方经济发展的金融主力军。　　金融布局对泰合系意义重大。　　2018年1月，有媒体报道，王仁果表示，集团“明确以获取金融全牌照为目标”。据此前介绍，泰合集团形成了银行、基金、保险、担保、小贷等各类金融形态完善的全产业链格局：作为主发起人控股西部第一家取得牌照的民营银行（广安思源农商银行）；单独和联合设立多只专业基金；控股参股多家香港上市公司；拥有4家民信系担保公司、小贷公司。　　公开资料显示，泰合集团控制人王仁果1972年11月出生，研究生学历。2016年，王仁果还与马云、任正非一起当选“中国经济年度人物”，当年资产达600亿元。　　2018年至今，一度狂飙急进的泰合集团开始出现风波。2018年1月2日，泰合健康公告称，截至公告日，公司尚无法与实际控制人、董事长王仁果取得联系。2018年1月19日，泰合健康公告，王仁果在正常履职，公司日常经营情况一切正常。　　到了2018年5月9日，泰合健康再发公告，目前无法与董事长王仁果取得直接联系，相关事项正在核实。王仁果第二次失联。2018年11月，泰合健康发布公告，公司实际控制人、董事长王仁果已正常履职，副董事长李小平不再代为履行董事长职责，公司日常经营情况一切正常。　　新京报首席记者 赵毅波 编辑 王进雨 校对 卢茜责任编辑：杨群 
　　负债率急速攀升仍然密集融资 顺丰控股“快递一哥”地位松动　　来源：投资者报　　伴随着几大股东的密集减持，顺丰控股股价呈现出跌跌不休的态势，但这依旧无法减缓其负债率的急速攀升　　投资者网 谢莹洁　　新年伊始，顺丰控股股份有限公司（下称“顺丰控股”）就马不停蹄地开始筹资。1月4日，公司披露160亿元融资产品发行计划后，1月5日又公布了并购案的最新进展。这正是顺丰控股上市以来的真实写照：一面急速扩张并购，一面密集融资补血。　　激进的扩张战略造成的负面影响不言而喻。2018年前三季度，公司仅实现净利润30.28亿元，同比下滑16.87%。顺达丰润、元禾顺风、嘉强顺风等股东2018年合计减持超6000万股，套现27亿元。　　密集融资补血　　“快递一哥”顺丰控股正在遭遇着前所未有的尴尬境遇。时间回溯至2011年，彼时顺丰控股董事长王卫多次强调“不上市”，并表示“上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。顺丰也缺钱，但是顺丰不能为了钱而上市。”　　颇为讽刺的是，几年后，顺丰控股不仅一反常态地借壳上市，而且在上市后频繁融资。1月4日，公司披露，拟通过两家全资子公司发行不超过等值160亿元债务融资产品，所募资金在扣除发行费用后，用于补充运营资金、偿还银行贷款等用途。　　早在2017年2月借壳上市之初，顺丰控股就进行了一次定向增发，募集资金净额达78.22亿元，并在同年6月发行20亿元的公司债券；进入2018年，顺丰控股全资子公司SFHoldingInvestmentLimited在境外发行5亿美元债券；子公司泰森控股也分别发行14.7亿元的公司债券、15亿元的超短期融资券和10亿元的中期票据。　　一系列融资之后，负债率急速攀升。截至2018年三季度末，顺丰控股负债总额已达308.74亿元，比2017年同期大幅提高23.25%；资产负债率达到46.77%，远高于韵达股份（33.96%）、申通快递（19.40%）和圆通快递（31.24%）。　　急速扩张并购　　密集融资背后是上市公司的扩张。顺丰控股董事长王卫此前曾表态，顺丰控股不会单纯只做快递，“未来快递业真正要面对的竞争不是来自同行，而是像谷歌一样的高科技公司，顺丰控股将深入多个行业，打造物流领域的百货公司。”　　2018年3月，顺丰控股17亿元收购了广东新邦物流，发力重货快运业务；4月，公司又以1亿美元参与了美国物流服务平台Flexport新一轮的融资，加码国际业务；8月，陆续与美国夏晖集团、招商局和中国铁路总公司进行合作，增加冷链、海运以及铁路运输方面的布局；10月，顺丰控股55亿元现金收购德国物流巨头DHL在中国内地、香港及澳门的供应链管理业务，以拓展供应链业务；2019年1月，公司公布了该收购最新进展。　　伴随着新业务不断拓展，快递经济件和重货、冷运、同城配收入快速增长，但这也在吞噬上市公司业绩。截至2018年三季度，顺丰控股控股实现营业总收入653.68亿元，同比增长31.19%，归属净利润为30.28亿元，同比下降16.87%。同时毛利率也出现了下降，为18.41%。　　而几大股东的频繁减持更是令投资者不安。2018年以来，公司第二股东顺达丰润、第四股东元禾顺风、第五股东嘉强顺风分别多次减持顺丰控股股票，累计减持数量达6050.53万股。按照公告所称的“减持价格不低于45元/股”计算，三家股东累计套现至少超过27亿元。　　江湖地位动摇　　顺丰控股更大的窘境在于“快递一哥”地位的动摇。从行业来看，顺丰控股近年来在快递业务量方面的表现并不出色，仅以顺丰控股与圆通、申通、韵达三者自2015年以来的业务量进行对比，顺丰控股均处于最低态势，业务量增速甚至低于行业均值。截至2018年6月，顺丰控股快递业务量3.23亿票，远低于同期圆通速递（28.14亿票）、申通快递（ 4.02亿票）、韵达股份（5.75亿票）。　　有业内人士分析认为，目前顺丰控股核心业务在于时效性快递业务，客户在此方面的需求主要是邮寄合同和发票，但随着电子发票、合同的推广，这一业务已达到天花板，面临下滑趋势。目前顺丰控股不仅面临“三通一达”同行竞争压力，还有来自电商物流和重货物流企业的外部竞争，并受到菜鸟网络和京东物流的严峻挑战。　　市场资金似乎早已捕捉到这一点，从2018年开始便源源不断地逃离顺丰控股。2018年全年，顺丰控股股价累计下跌34%。截至2019年1月11日，顺丰控股控股股价报收32.88元，市值仅1453亿元，与其2017年3月市值巅峰时的3226亿元相比，蒸发超1770亿元，缩水超50%。　　行业竞争加剧下，顺丰控股如何保证转型成功？行业竞争加剧下，顺丰控股如何保证转型成功？经历新一轮密集融资后，公司负债压力几何？频频并购资产带来的商誉风险又如何排除？这些资产何时才能为上市公司带来贡献？1月10日投资者网向顺丰控股董秘甘玲、证券事务代表曾静发去采访函，并多次致电，但电话始终无人接听，采访函亦杳无音讯。（思维财经出品）■责任编辑：李锋 
　　“金百万”易主会员卡打水漂儿？　　“突然跟我说换老板了，卡里还有500多元不能用了！”近日，热心读者武女士致电北青社区报热线称，她在丰台区一金百万饭店使用会员卡时被告知，因饭店经营者变更，原来的会员卡无法全额使用，只能使用卡内金额的20%。“饭店的服务员和名字都没变，卡就是不能用。”武女士说。　　记者以居民身份致电顺义金百万烤鸭（顺义店）热线，工作人员表示，因部分加盟店合同到期，会员卡可以到顺义金百万总店正常使用。　　2018年12月25日，新三板公司金百万发布公告称，公司控股股东、董事长邓超被山东省济宁市任城区人民法院出具限制消费令，公司法定代表人、总经理邓刚被北京市顺义区人民法院出具限制消费令，子公司北京金百万餐饮管理有限责任公司被纳入失信被执行人名单。　　文/北青社区报　周星妮　　责任编辑：李锋 
　　新浪财经讯 1月14日消息，随着视频显示技术的加速更迭和大众消费升级，超清化趋势正在席卷全球。机构预测，2018-2022年，中国超高清视频发展将带来2.5万亿元的产业规模增量，其中，电视机、面板等硬件产值将达8500亿元，广电网络改造、宽带建设、内容制作设备等相关产值累计将达1.1万亿元，超高清视频有关服务产值将达5500亿元。　　咨询机构Mordor Intelligence发布的《超高清市场报告》显示，2017年超高清市场的规模约为307.3亿美元，到2023年预计达到1104.3亿美元，复合年化增长率在预测期间（2018-2023）为23.1%。　　当前，超高清化越来越成为趋势。日本电子情报技术产业协会发布的数据显示，截至2018年10月，日本国内4K电视出货量年增长率达到29.2%。无独有偶，德国市场研究公司GfK Retail & Technology的数据表明，超高清电视机在2018年首次成为电视机中最畅销的设备类别，市场份额约为52%。德国电视产业协会（Deutsche TV- platform）预测，2019年初德国超高清电视销量将突破1000万台大关。　　在美国，超高清化视频产品的需求尤其旺盛。据环球影视（Universal Pictures）家庭娱乐（home Entertainment）总裁埃迪•坎宁安（Eddie Cunningham）在公开场合透露：4K超高清光盘已经占美国新发行光盘销量的近十分之一。美国消费技术协会市场研究副总裁Steve Koenig则预测，4K电视机将在明年主导美国电视销售，“到2019年，将近一半的新接收器将配备4K显示器。”　　而让超高清化趋势席卷全球的另一股重要力量就是5G商用的临近。根据此前国际运营商公布的5G商用计划，包括中国、日本、欧洲大部分城市在内的大部分国际运营商的5G商用时间定为2020年；而美国和韩国则比较激进，将时间定在了2019年。　　5G技术采用特高频通信，具备大带宽、低延时等特征，能够使得实时高清云端渲染和大幅降低设备对本地计算能力的相关需求得以落地，可以使大量数据被实时传输，降低网络延时，不仅可满足超高清视频直播，还能让AR/VR这类对画质和时延要求较高的应用获得长足发展。　　英特尔联合咨询顾问公司发布的《5G娱乐经济报告》预测：到2028年，沉浸式的新兴媒体应用将达到前所未有的规模，预计每年产生670亿美元以上的营收。IDC的报告预计，全球AR/VR设备出货量将在2022年达到6890万台，5年间的复合年增长率将达52.5%。以超高清化为主要特征的沉浸式新媒体市场将重新迎来巨大增长。　　在5G这场全球性技术竞赛的冲刺阶段，国内外的产业链参与者都已经在超高清视频与5G的结合方面展开了布局。作为5G竞赛的领跑者之一，我国也开始对超高清产业升级提速。　　工信部在2018年初制订了《超高清视频产业发展行动计划（2018-2022年）》，并对外表示，将组建中国超高清产业联盟，搭建产业协同发展服务平台，还将推动超高清内容建设和行业应用，拓宽超高清内容与应用渠道。　　2019年1月10日，工信部部长苗圩表示，除了发放5G临时牌照外，今年下半年诸如5G手机、5G平板电脑等商业产品将陆续投放市场。分析人士认为，随着5G时代的到来，5G终端的出现会激发更多5G相关的应用诞生，其中收益最为明显的超高清视频产业也将迎来巨大的发展机遇，不排除未来一段时间内将有推动5G商用的政策密集出台。　　企业层面，海信、长虹、创维和康佳等国内彩电整机厂商也都早在2016年就纷纷将目光投向8K电视并推出相应产品；物联网公司京东方也在2018年初提出了“推广8K、普及4K、替代2K、用好5G”的“8425”战略；腾讯视频、爱奇艺等视频网站也分别在两年和四年前就推出了面向多终端的4K高清专区；结合5G业务，华为于2018年发布Cloud VR端到端系统原型；全球第二大CDN服务商网宿科技也在最近两年内推出VR承载平台，并升级原有CDN节点，实现节点下沉，以全面承载即将出现的海量超高清视频。　　网宿科技副总裁李东表示，视频超高清化将为全产业链带来巨大的市场机遇，对网宿来说，这是一次重要的产业机遇，通过节点的升级改造以及传输技术的优化升级。业内人士指出，未来3年将是我国超高清视频产业发展的战略机遇期，产业链相关的硬件生产商、内容制作商以及网络承载商都将迎来巨大的发展机遇，这三大领域将有望实现系统性的主题投资机会。（新浪财经 张蕾）责任编辑：孙剑嵩 
　　突然，这些人工资大涨30%！越来越“金贵”的行业来了　　春节临近，家政服务行业的需求迎来了高峰。央视财经记者在北京的家政、餐饮、外卖等行业采访了解到，保洁员、送餐员等服务性岗位的工资，因人手紧张，在最近的一个月里，涨幅达到了10%到30%左右。　　季节性流动 需求端扩大 服务业用工缺口激增　　所谓的“双选会”，就是找保洁或是保姆的用户，和家政服务人员坐到一起，相互选择。　　消费者：现在找人会困难一些，春节之前，同样价格可能就需要放低一些标准，或者说要想找同样水平的阿姨，需要提高工资。　　　　春节前找家政难，不仅让消费者觉得头疼，也让家政公司觉得为难。采访当天，在北京一家家政公司的双选会的现场，家政服务人员来了400人，但有需求的用户却来了600多人。这急坏了双选会的组织者。　　家政服务人员 王女士：春节这边我们公司人手就非常紧张，客户也说手里缺少阿姨。春节前后，我现在的工资是7600元，挺满意的。　　不仅是家政行业，临近春节，快递、外卖等行业也出现了不同程度的用工缺口。在北京的一个外卖送餐站点，站长米彦宝几乎每天都要根据人员流动情况，进行排班调配。　　外卖送餐站站长 米彦宝：返乡有70%左右，留在北京的有30%左右春节值班，车票也紧张，可能年前他们就提前回了。　　　　与其他行业不同的是，除了季节性的流动，服务业需求端的扩大，也让今年用工缺口尤为明显。　　以家政服务业为例，目前我国的家政从业人员超过2000万人，而需求量超过了7000万户。按照每位家政人员每天服务2户到3户家庭计算，目前家政市场的供需缺口达1000万到3000万人。　　　　服务业增长红利下沉 劳动力“回流”已成趋势　　除了用工缺口比往年更大，央视财经记者在采访中还发现，今年，服务行业的劳动力返乡回流的趋势明显加剧。　　　　韩慧凯在北京做外卖送餐员已经有两年多的时间了。今年春节，他打算在北京值班，这样，不仅能错开春运高峰，还能多拿假期补助。　　外卖送餐员 韩慧凯：我出来就是想多赚一点钱，过年感觉还是能多赚几千元。　　但是与往年不同的是，一些跟韩慧凯一同出来打工的伙伴决定，这次返乡后，就不再回北京。因为韩慧凯的老家山西文水县也流行起了外卖，他们决定留在家里做外卖骑手了。　　外卖送餐员 韩慧凯：在我们老家那边送外卖也能赚三到五千元，他们也不愿意到外地了，到外地还得漂泊，媳妇孩子家里老人也照顾不上。　　跟韩慧凯同乡想法一样的，还有在北京做了十多年保洁员的孙秀艳。十几年前，孙秀艳还是黑龙江鹤岗的一名下岗女工，如今，她已经是月收入过万的金牌阿姨。今年，孙秀艳的公司，为了拓展非一线城市的业务，推行了“合伙人”制度。孙秀艳打算回家乡开拓市场，成立自己的家政服务团队。　　　　家政服务人员 孙秀艳：我们现在就正在做合伙人的这些兄弟姐妹们，也都在相继地报名回家乡发展。　　虽然已经预料到，回家乡的收入比北京会有一定程度的降低，但是，孙秀艳更看重在家打工的“性价比”。　　家政服务人员 孙秀艳：家乡市场需求也很大，现在的人特别会生活，团队员工挣四五千元他也满足，因为他的家就是在那，生活成本也少，离亲人也近。　　事实上，劳动力“回流”已成趋势。国家统计局数据显示，外出农民工增速从2011年的3.4%，已经回落到2016年的0.3%。　　　　2017年，安徽外出人口回流8.5万人；湖北省流出人口比上年减少6万人。　　　　服务企业缺乏“领头羊” 待遇提升仍需苦练“内功”　　目前我国约有4亿蓝领，其中，服务业从业人员就占到了80%左右。服务行业的迅猛发展和用工缺口，确实让蓝领这个群体越来越“金贵”。工资上去了，但与之相匹配的福利却并不理想。不少专家呼吁推行“服务业蓝领职业化”，以保证这部分群体的权益和提升整个行业的服务质量。　　　　王女士做家庭保洁员已经有十年的时间了。她告诉记者，过去，她一个小时的报酬只有5元钱，如今，达到40元左右，有时还有一小时60元的活儿。钱赚得多了还不是最让她高兴的，去年，公司开始给她们买了人身意外保险和财产险。　　但记者了解到，目前，能提供这样福利待遇的企业却是少之又少。有调查显示，近半数的受访服务业从业人员表示公司没有给自己上保险。　　　　北京的一家家政公司从2018年初开始推行“蓝领职业化”，负责人给记者算了一笔成本账。　　　　到家集团CEO陈小华：我们在售出每一个服务的时候都会配一份保险，我们公司大概一年向保险公司光投就要投两三千万。我们每一个阿姨现在还要上一个培训，一个阿姨要3000元，目前这个培训是免费的。　　除此之外，公司还要在过年过节给予员工一定的福利补助等。陈小华说，这对于目前绝大多数家政服务公司来说，是根本无法担负的。　　　　到家集团CEO陈小华：按照商务部发改委公布的大概是15000亿左右的市场，但这个市场有70万家企业，摊到每个月就一个门店也一家公司也就五六万块钱的收入。　　专家表示，只有规模化的企业，才有能力为员工提高待遇、提供培训。但是目前，大部分服务企业仍然处在小门店、个体户为主的发展阶段。品牌意识薄弱、技能培训不足，这也导致了从业人员素质良莠不齐。未来要提升服务意识和能力，让消费者愿意为服务买单，进而提升从业人员待遇。　　　　中国人民大学就业研究所所长曾湘泉：中国的服务业其实有很大的发展潜力，需要我们去提供专业化的培训，培养全社会的专业化意识和职业化意识。责任编辑：霍琦 
　　快播创始人王欣能否玩转社交　　来源：北京商报　　北京商报讯（记者 魏蔚）多次预热后，快播创始人王欣终于确认新产品方向。1月13日，王欣在微博上透露，云歌人工智能将在1月15日发布社交新品。云歌人工智能为深圳云歌的两大业务之一，王欣目前的身份为深圳云歌创始人兼CEO。在业内人士看来，社交产品抓取用户的能力突出，这是众多互联网企业纷纷入局的原因，现阶段社交产品能否出挑的因素在于区隔的定位和运营，更在于能否把握住社交形式转变的大趋势。　　1月13日，王欣在微博上公开了新产品发布会的海报。云歌人工智能将于1月15日上午在深圳发布社交新品，发布会主题为“我们 换个方式聊”。　　公开信息显示，深圳云歌成立于2018年2月底，是王欣“回归”后的首个创业项目。深圳云歌有两大业务：云歌智能和马桶MT。其中云歌智能为人工智能调度系统研发商，马桶MT是陌生兴趣社交平台。根据天眼查等多个企业信息查询平台信息，深圳云歌有六个网站，分别为云歌人工智能、云歌口令电话、丸子TV、马桶照片等。北京商报记者登录上述六个网站发现，目前口令电话已经可以下载使用，是一个基于人工智能的市场网络。　　在公开发布会海报之前，王欣就针对社交场景频繁发声。1月11日，他表示，“人与人之间的弱连接，是被严重低估的一种人脉，这些不稳固的人脉、弱连接构成了‘人脉暗网’，它有更大的空间和自由让你表达”。上述观点与产品定位于马桶MT的官方介绍十分贴近。为此，业内人士认为，云歌人工智能的社交新产品大概率是马桶MT。　　与云歌人工智能一样瞄准社交的还有今日头条。从品牌知名度和企业生态化建设上来看，今日头条的优势显而易见。不过，王欣认为，“新的社交产品应该能让朋友圈重新建立连接，大家不再需要一款像微信一样的长连接的聊天沟通产品。建立基于场景需求的短连接，能有效降低用户在社会行为中遭受到的社交压力，解决社交实名化后最核心的痛点”。　　其实，2018年的社交赛道有过属于挑战者的时刻，如子弹短信曾在短期内冲到App Store排行榜第一名，但由于种种原因，热度迅速下降，微信仍在熟人社交把控霸主地位。　　在这样的大环境下，多家企业对社交的不放弃，“是因为社交是人的底层诉求，从工具价值层面看，社交产品是用户抓取力最强的服务”。亿欧副总裁由天宇这样表示，“而且特别资深的互联网从业者普遍认为，现在的微信已经处在绝对成熟期，希望可以在未来微信的衰退期抓住用户红利，决定产品命运的关键是网络社交发展的大趋势。”　　比达咨询分析师李锦清认为，要想在社交战场有一席之地，必须在定位上与微信作出区隔。鉴于今日头条庞大的矩阵式布局，云歌人工智能还需要在技术、运营等方面下功夫。责任编辑：李锋 
　　酷派解除执行董事蒋超一切职务 上周他还在CES上为集团积极发声　　每日经济新闻 记者 王晶   　　现在说起曾名列“中华酷联”称号之一的酷派，则令人唏嘘不已。不过，持续亏损、被追债的酷派也在积极展开自救。2018年1月初，在执行董事蒋超的带领下，酷派的战略方向调整为人工智能，并将运营总部和研发总部逐步美国本土化，致力发展海外市场，而中国则主要作为制造基地存在。据了解，如今酷派美国市场的营收已经占到了酷派的90%。　　令人诧异的是，上周蒋超还活跃于在CES 2019展会上为酷派积极发声，但在1月13日晚，酷派集团（02369，HK）却发布公告称，近日董事会会议已审议并通过决议，将罢免蒋超于公司及其附属公司的所有职务——包括执行董事、副主席、行政总裁等职务。　　蒋超被突然罢免　　1月13日晚间，酷派集团发布公告称，公司已于2019年1月11日召开董事会会议。出席董事会会议的董事审议并通过（其中包括）以下决议：罢免蒋超于公司及其附属公司的所有职务，包括但不限于彼于公司担任执行董事、副主席、行政总裁及所有董事委员会角色职务。终止所有相关服务合约及雇佣合约。　　与此同时，酷派董事会重选梁兆基为执行董事，并以74.92%的赞成票通过。截至公告日，酷派的执行董事为梁兆基、林霆峰和梁锐。　　记者注意到，在12月10日酷派发布的代表委任表中列示了多项普通决议案，其中有一项还是“重选蒋超为执行董事”。　　其实就在CES期间，蒋超仍在朋友圈为酷派的产品进行宣传。并且，他在美国拉斯维加斯接受媒体采访时还表示，相比较于美国的成熟市场，中国国内市场的价格竞争、顶层固化已经让诸如酷派及其他小型厂商难以存活，“国内基本都活不下去了，几年内我们是都不会考虑了，坚持扎根美国”。　　对于酷派1月13日突然的人事变动原因，记者于1月14日上午在社交媒体微信上采访了蒋超，不过截至发稿时，尚未收到回应。但据第一财经报道，对于此次人事调整，蒋超表示，并不清楚（接任者的信息），但感谢（这段时间以来）外界对他的支持。　　未来要成为美国化公司　　公开资料显示，蒋超已在酷派集团任职多年。他于2002年加入酷派，早前曾任酷派财务总监兼副总裁，并于2018年2月被酷派集团委任为CEO。在接手时，酷派不仅面临持续亏损，而且此前还被多家银行追债。　　近几年，酷派的财务状况一直处于持续亏损中。2016年酷派集团的巨亏同时也是公司近5年来的首亏。从2015年的大幅增长到2016年的巨亏，再到2017年全年的继续亏损，两年多的时间，酷派经营状况出现了颠覆性的逆转。　　为了自救，拥有财务背景的蒋超在处理酷派的资金危机时也十分有“财务作风”。根据酷派2018年12月5日延期公布的2017年末期业绩公告显示，酷派已采取若干措施减缓流动资金压力及改善集团的财务状况，包括但不限于积极与银行磋商，以确保集团银行贷款于到期时获重续，偿还到期负债。　　但截至目前，酷派仍未发布公司2018年的任何财务数据。但从目前披露的信息看，公司财务状况仍不乐观。比如，2018年7月23日晚间，酷派集团发布公告称，截至2018年6月30日的前6个月，集团的主营业务仍为开发销售智能手机。根据公司管理账目，报告期内集团录得智能手机销售收入同比大幅下降。　　对于收入下降的原因，酷派集团解释称，主要系中国智能手机市场竞争激烈，中国及东南亚市场销售持续下滑，集团为缩减亏损，放弃部分能带来收入但可能导致亏损的产品；美国销售持续上升，但上半年销售贡献及增长速度有限。　　不仅如此，蒋超还开启了大刀阔斧的转型之路。首先，陆续关闭酷派在中国的业务，只保留了核心的研发团队，并将在印度和中国台北开展一部分研发业务；其次，重组美国团队，目前酷派的美国团队管理层来自阿尔卡特和三星美国，而酷派美国市场的营收已经占到了酷派的90%。　　对于未来，蒋超透露：“酷派不仅仅实现了团队的美国本土化，还准备让美国基金进来，和管理团队的总持股比例超过51%以实现绝对控股，成为一家真正的美国化的公司。”免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　瑞幸回应IPO传闻：不予置评 一周前新上任CFO曾任渣打银行执行董事　　每经网 记者 陈克远 实习编辑 王丽娜　　　　1月14日，据外媒报道称，据知情人士透露，投资银行已开始为瑞幸咖啡准备关于香港联交所IPO的上市资料。这已经是一个月之内，瑞幸咖啡多次被传IPO。　　对此，《每日经济新闻》记者向瑞幸咖啡方面求证该信息真实性，截至记者发稿，瑞幸方面表示“不予置评”。　　　　尽管赴港IPO的消息尚未坐实，但值得注意的是，就在一周前，瑞幸咖啡宣布，任命Reinout Schakel为公司首席财务官兼首席战略官，向瑞幸咖啡创始人、CEO钱治亚汇报。Reinout Schakel曾担任香港渣打银行执行董事一职，并于瑞士信贷及普华永道任职多年，拥有超过十年的股权、债务融资以及并购业务经验。　　在此之前，1月3日，瑞幸咖啡还刚刚举行了2019年战略发布会，在当时发布会上，也有媒体问及瑞幸咖啡是否有上市计划，瑞幸也并未予以回复。　　　　回顾瑞幸咖啡成立一年融资纪录，就在2018年12月中旬，瑞幸咖啡宣布获2亿美元B轮融资，使得这家创业公司成立一年就做到22亿美元的估值。但需要注意的是，与融资想伴的同时是瑞幸的巨亏消息：“9个月净亏损达8.57亿元”。巨额亏损的现状是否会成为摆在瑞幸咖啡IPO面前的拦路虎，尚未可知。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　我们提前考察了6家烤鸭店，与新标准还有点差距　　新京报讯（记者 罗帆）北京烹饪协会制定的团体标准《京菜 传统挂炉烤鸭烹饪技术规范》和《京菜 传统焖炉烤鸭烹饪技术规范》将于2019年2月1日实施。　　其中明确规定，烤鸭应用5-6斤的原料白条鸭，配料包括荷叶饼20张、白砂糖10g、甜面酱120g、葱丝100g、黄瓜条150g，这为烤鸭和配料加上了新指标。　　为了方便消费者了解烤鸭品牌的“标准”程度，新京报记者提前走访、致电北京6家烤鸭品牌门店，一探究竟。　　● 全聚德：　　荷叶饼每屉12张 配料均收费　　作为名扬海外的中华老字号，全聚德门店多选择前门、王府井、和平门这样的繁华之地。全聚德门店工作人员告诉新京报记者，“目前烤鸭是258元/只，一只熟鸭为2斤到2.5斤左右。荷叶饼为14元/屉，一屉有12张左右，一般建议顾客点2屉荷叶饼共24张。烤鸭配的葱丝和蘸料，每位收3元，黄瓜条5元/位，白糖3元/位。”　　综合来看，身为老字号的全聚德，烤鸭本身收费还算适中，荷叶饼和配料都单独收费。团体标准只提到荷叶饼要配20张，但没提到多少屉。如果按每屉的数量，其荷叶饼少于标准规定量。不过，这里的荷叶饼都可以自由添加的。　　● 大董：　　指标贴合新标准烤鸭用杏木　　相比历史悠久的全聚德烤鸭，大董烤鸭更为新派。从菜单来看，大董烤鸭单价为298元/只。据大董王府井店的工作人员介绍，他们荷叶饼免费，配料价格是12元/位，包含萝卜条、黄瓜条、桂花糖、葱丝、甜面酱、蒜泥等8种。　　关于北京烤鸭新标准，大董烤鸭技术总监韩杰向新京报记者介绍，“我们和北京金星鸭业有限公司有合同，给我们配的都是5斤3两到5斤半的白条鸭。我们一般给4位顾客配25-30张荷叶饼，其他原材料和新规基本差不多。”　　对于新标准要求的挂炉烤鸭以果木为燃料，且烤鸭烤制完成后色泽枣红、外皮酥脆等特点，韩杰说：“过去一直使用枣木，如今我们改用杏木。大董烤鸭的特点是‘酥而不腻’，皮质很酥脆，皮在桌子上可以‘摔碎’，肉质鲜嫩。”　　● 四季民福：　　荷叶饼免费配料更丰富　　四季民福的烤鸭虽然没有全聚德、大董等名气大，但慕名而来的食客也是络绎不绝。据四季民福前门店的工作人员介绍，目前烤鸭单价是228元/只，一只生鸭为5斤6两重，熟鸭为3斤半；荷叶饼是免费的，一屉有8-10张，配料有些小贵，为10元/位，不过内容更为丰富，包含甜酱、白砂糖、黄瓜丝、葱丝、山楂条、蒜泥和咸菜。　　● 全鸭季：　　烤鸭重量大高出新标准　　全鸭季是1949的招牌餐厅，独具特色的是烤鸭搭配香槟。因为香槟、酒廊和三面环绕庭院的浪漫体验，全鸭季的烤鸭价格在此次探访的6个品牌中算比较昂贵的，分为298元/只的普通鸭和388元/只的皇帝鸭，烤鸭熟鸭重量为5斤。　　不过，如此小资的烤鸭，荷叶饼却是免费的，一屉有14张，一般上1屉，如果是这样离标准规定数量还差6张。配料则是10元/位，包含特色蘸酱、萝卜条、葱丝、黄瓜条。　　● 北京宴：　　烤鸭量较轻配料按桌上　　北京宴虽未在名字中包含“烤鸭”，却有以烤鸭为压轴菜的北京菜系。北京宴两种烤鸭的客单价分别为298元/只和498元/只。其生鸭重量3斤半，熟鸭重量1斤多，这也符合北京宴客单价448元的高品质消费水准。　　此外，荷叶饼为12元/屉，每屉内含10张，也未达到标准里20张荷叶饼的规定。北京宴适用于家庭聚会和商务宴请，配料也是按桌上，一桌的配料为10元，包含蘸酱、黄瓜条、葱丝和白糖。　　● 局气：　　价格较优惠配料全免费　　局气取自北京方言，形容为人仗义，说话办事“有里有面”。局气的烤鸭分为局气文房烤鸭和局气烤鸭，文房烤鸭可以让顾客亲自在鸭子上写字去烤。　　在价格上，局气也算得上“有里有面”，局气文房烤鸭为198元/只，局气烤鸭为148元/只，生鸭重量则为4斤-5斤。除此之外，荷叶饼和配料都是免费的，且荷叶饼在10张以上。局气文房烤鸭的配料为7种，局气烤鸭配料为3种。　　小结　　探究6家烤鸭店的烤鸭单价、重量，荷叶饼价格、数量，蘸料价格和内含品种等，可以发现：如果仅从烤鸭单价从高到低进行排序，分别是北京宴、全鸭季、大董、全聚德、四季民福、局气。　　目前来看，大董、四季民福、全鸭季的生鸭重量已经符合新标准。全聚德、北京宴的荷叶饼收费，其他4家均为免费。　　就数量来说，目前大董基本供应符合新标准的20张荷叶饼，其他5家的荷叶饼数量“暂未达标”。不过这些烤鸭店都表示，如果荷叶饼不够都可以添加。　　配料方面，各家基本都满足了新标准规定的蘸酱、黄瓜条、葱丝和白糖4种，部分烤鸭店还会在此基础上加以创新。　　新京报记者 罗帆 图片来源 大众点评截屏 编辑 李严 校对 何燕责任编辑：万露 
　　国家卫健委回应恶性血液病进口“明星药”赛德萨断供　　央广网北京1月14日消息（记者李思默）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，由于工厂停工检修，国际药业巨头辉瑞公司旗下“明星药”血液肿瘤治疗用药阿糖胞苷注射用无菌粉末，也就是“赛德萨”，从今年1月起全球范围内出现部分市场供货不足的情况，日前国家卫健委药政司发布通知表示，阿糖胞苷注射剂初步预计将在今年7月后逐渐恢复供应。尽管辉瑞公司的这款药物在市场占主导地位，但不代表无药可替，目前在产的两家国内生产企业将全力维持市场供应。　　安徽省药品零售行业协会会长周双才：最好的办法还是我们国内的一些药厂在生产工艺，在含量等等方面提高自己的标准。实际上像这类的药不是说不可替代，有一些国内的产品也非常好，像药剂师、医生等等在引导上面也要起一定的作用。责任编辑：李昂 
　　权健公司16人被批捕 合作伙伴紧急“划清界限”　　中证APP讯（实习记者 潘宇静）权健事件不断有调查动态更新。据天津日报的消息，2019年1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，经审查证据材料，告知犯罪嫌疑人诉讼权利并讯问犯罪嫌疑人后，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。　　同一天，权健自然医学科技发展有限公司董事长束昱辉被撤销天津市工商联执委、常委、市商会副会长等职务。　　此前，据联合调查组介绍，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。　　随着权健事件调查结果的逐渐明朗，其所在的保健品市场也迎来了大洗牌。1月8日，国家市场监督管理总局联合工信部、公安部、民政部等13个部门，宣布从即日起，在全国开展一场联合整治“保健”市场乱象的为期100天的行动。　　其中，卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座进行免费体检、以中医预防保健名义进行非法诊疗、无证行医等行为。工信部门将严查利用骚扰电话进行保健品推销。民政部门将重点对养老服务场所和设施进行排查，严禁假借养老服务场所进行保健品推销。商务部门将严格直销行业市场准入，整治直销市场秩序。旅游部门将重点查处利用低价旅游推销保健品的行为。　　受“权健事件”影响，全国各地开展打击、清理整顿保健品乱象专项整治行动。东北证券预计短期保健品行业加速规范，中小企业淘汰加速，长期将利好强品牌、强渠道、强产品、强服务的行业龙头企业。　　东北证券研报中显示，2018年我国保健品渠道结构为直销47.3%，线上31.9%，药店18.3%，商超2.5%。我国直销份额较其他国家偏高，长期来看，直销份额或将削弱，非直销龙头市占率有望提升。　　除了保健品行业之外，和权健有经营往来的公司也均采取了相应的措施。“权健集团”号在2018年5月29日首次命名，运行于京沪高铁，因近期“权健事件”不断发酵，济南铁路局集团有限公司在其官方微博发布消息称：“近期，针对社会关注的权健公司问题，山东中铁文化传媒集团回应称，已终止权健公司动车组冠名，并已全部撤除。”　　此外，天津权健足球俱乐部的命运备受关注。最新的消息是，该俱乐部已经完成了工商更名手续，正式更名为天津天海足球俱乐部。　　最后，上市公司金财互联也值得一提。1月8日晚间，金财互联（002530）发布公告称，公司控股股东名称由“江苏权健东润投资管理有限公司”变更为“江苏东润金财投资管理有限公司”，上述名称的注册登记工作已办理完毕，并已领取了新的企业法人营业执照。　　2016年1月，束昱辉与公司实际控制人朱文明签署了《一致行动协议》，成为朱文明的一致行动人。不过，公司表示，束昱辉与朱文明不存在其他涉及公司的协议或约定，公司与权健公司或束昱辉也不存在非经营性资金往来。　　截至1月14日发稿时，金财互联股价跌1.68%，报6.44元/股，成交额为2508.18万元。责任编辑：万露 
　　【相关阅读】　　神木矿难致21死 涉事煤企曾被评安全生产标准化煤矿　　新京报评神木矿难：一年前责令整改效果在哪儿？　　陕西神木矿难21人遇难 涉事煤矿涉嫌违规获批探矿权　　神木矿难致21人死亡 陕西原国土厅曾被指存在问题　　记者 | 陈慧东　　2019年1月13日凌晨6时50分，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿（下称百吉矿业）“1.12”重大事故中，被困井下的最后2名工人被找到，均已遇难。此次矿难被困的21人，全部死亡。界面新闻记者发现，百吉矿业在2013年6月托管给山东鲁泰控股集团有限公司（下称鲁泰控股）负责生产工作，而鲁泰控股背后的大股东则是中国信达（01359.HK）。　　工商信息显示，此次发生矿难的百吉矿业于2003年12月5日登记注册成立，注册资本3300万元，经营范围是煤炭开采、销售。　　据2010年发布的陕发改煤电〔2010〕367号关于百吉矿业项目核准的批复显示，这家煤矿的生产能力为45万吨每年。　　2014年5月25日，鲁泰控股与百吉矿业签订掘进业务托管协议，百吉矿业被鲁泰控股全面托管。随后，鲁泰控股在陕北成立了子公司—陕北能源科技公司。随后，来自鲁泰控股上百人的生产队伍进驻百吉矿业。　　2016年2月，陕西省煤炭生产安全监督管理局公示称，百吉矿业的生产能力提升至90万吨每年。2016年9月5日，百吉矿业的经营范围由“煤炭开采、销售（采矿许可证有效期至2017年8月18日）”变更为“煤炭开采、销售”。　　据媒体报道，陕西秦安煤矿安全评价事务有限公司曾于2017年10月公布百吉矿业安全现状评价报告。报告显示，百吉矿业为低瓦斯矿井，开采煤层属I类容易自燃煤层，煤尘具有爆炸危险性。　　界面新闻记者查阅陕西省煤炭生产安全监督管理局官网消息发现，2018年6月27日，百吉矿业被评为二级安全生产标准化煤矿，享受国家激励政策，其中包括在地方政府因其它煤矿发生事故采取区域政策性停产措施时，原则上不纳入停产范围。　　鲁泰控股承包的煤矿不止一处。据媒体报道，自2013年11月以来，鲁泰控股陆续托管了陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿、陕西府谷煤化集团亿隆煤矿、山东鱼台双合煤矿，共生产煤炭308.9万吨，实现利润2600多万元，分流太平煤矿富余职工418人，年节约人工成本4245万元。　　据工商资料显示，鲁泰控股曾名为“山东鲁泰控股有限公司”，注册资本为3.03亿元，大股东是中国信达资产管理股份有限公司（下称中国信达，01359.HK），出资比例为53.54%，另一股东济宁市人民政府国资委出资比例为46.46%。　　作为国内不良资产管理（AMC）四大巨头之一，中国信达在四大金融资产管理公司中，率先实施商业化转型，率先完成股份制改造，率先登陆香港资本市场，在业务经营上形成了不良资产经营、投资及资产管理和金融服务三大业务板块。　　据中国信达2018年中期业绩公告显示，截至2018年6月末，公司总资产达14606亿元，较上年末增长5.3%；归属于母公司股东权益1529.5亿元，较上年末增长2.4%；上半年实现归属于母公司股东净利润86.2亿元，同比减少2.9%。责任编辑：贾兆恒 
　　中金十大预测9脱靶 任泽平被“打脸”　　2019年伊始，不少机构先后发布2019年十大预测，也将机构去年年初对于2018年的预测带入镁光灯下审视。有网友发现，头部券商中金公司对于2018年的十大预测中，竟有高达“九个半”的预测与2018年真实行情相距甚远。那么2018年，“打脸”的研报都花落谁家？不靠谱的预测研报都是怎样诞生？连大势都预测不准，券商自营业务“炒股”战绩如何？　　中金2018年十大预测大多脱靶　　展望一：中国增长将至少持平或加速。　　国家统计局统计科学研究所宏观经济预测分析小组日前发布的2018、2019年我国宏观经济主要指标分析预测中，预计2018年我国GDP增速为6.6%。对比2017年的6.9%的增速，中国增长速度略有下降。　　展望二：A股将实现双位数收益。　　据统计，A股上市公司总市值与2018年年初相比减少14.39万亿元，降幅达到29.56%，人均亏损约10万元。　　展望三：港股全年取得正收益。　　截至2018年12月31日12点港股休市，恒生指数全年下跌13.7%，成为2011年来最大年跌幅。　　展望四：一线地产成交见底回升。　　中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组发布的《中国房地产大数据报告（2018）》显示，2018年上半年，除一线城市外，多数城市房价出现较快上涨。进入2018年10月，全国房地产市场整体退热，一、二、三、四线城市均稳中有降。　　展望五：债市长端收益率高位震荡难下滑。　　实际情况是在整体经济下行情况下，中国债券市场吸收的外资规模大幅度增长，债券基金首度突破2万亿元规模，债券牛市稳健前行。中国国债走势强劲，价格甚至超越美国国债，国债期货也连续上涨。　　展望六：大宗商品小牛市。　　从走势图来看，被中金公司特别点名看好的原油、铜等大宗商品在爬到全年最高位后，一路震荡下行，其中，原油已从2018年年初的60美元左右、最高位的75美元左右，降至45美元左右收官。　　展望七：低市盈率、低市净率策略将有超额收益，尤其在港股和海外市场。　　然而从全年来看，低市盈率、低市净率的大蓝筹股虽有小幅上涨，但整体一路低迷。　　展望八：资本账户重启开放节奏。　　2018年资本账户并未有重启开放节奏的显著迹象。　　展望九：混合所有制改革成“星火燎原”之势。　　在2018年，混改并未出现“燎原”之势。　　展望十：美股走强，但波动将明显放大。　　截至2018年12月31日，纳指终结六年连涨、标普和道指三年以来首次年度下跌。但“波动将明显放大”的预测也成为中金公司唯一预测准确的“半句话”。　　中金被评10预测9不中　　回顾2018年，以十大预测应验与否的个数来看，中金公司的2018策略报告，算得上“坑神”二字。　　中金预测错在了哪儿？中金2018年十大预测中列了十大展望，从中金的2018年十大展望与实际情况对比看，中金对2018年的A股、港股的预测均与实际背道而驰。　　中金在展望二中称，A股将实现双位数收益。　　而据统计，上证综指全年跌幅24.59%；深圳成指全年跌幅34.42%；中小板指全年跌幅37.75%；创业板指全年跌幅28.65%。此外，A股上市公司总市值与年初相比减少14.39万亿元，降幅达到29.56%，人均亏损约10万元。　　其在展望三中称，港股全年取得正收益。　　不过，截至2018年12月31日12点港股休市，恒生指数全年下跌13.7%，成为2011年来最大年跌幅。虽然与A股指数相比，跌幅较小，但仍未能取得正收益。　　不过，其对美股的2018年预测则部分正确。中金在展望十中称，美股走强，但波动将明显放大。　　截至2018年12月31日，2018全年，标普累计下跌6.24%，道指累计下跌5.63%，纳指累计下跌3.88%，均创2008年以来最大的年度百分比跌幅。纳指终结六年连涨、标普和道指三年以来首次年度下跌。但“波动将明显放大”的预测也成为中金公司唯一预测准确的“半句话”。2018年，美股走势呈现出暴跌、暴涨、暴跌的趋势，涨跌振幅较往年有明显放大。　　多数券商预测A股被“打脸”　　中金对A股和港股的展望，确与实际相差甚远，实际上，机构预测A股的研报被现实“打脸”的不仅仅是中金一个。甚至连有着“最贵经济学家”名头的任泽平也都错看了A股，2018年2月他曾发文称，“2017年、2018年炒股，炒有基本面的股票，2019年、2020年买房，买人口流入地的房子”。　　记者翻阅2018年初机构对于2018行情预测发现，被打脸最多的预测集中于对于A股的预测。　　“不争气”的A股辜负了大部分机构的期望，既没有“双位数收益”，也没有“10%-15%上行空间”，“复兴牛”“慢牛”。　　中金公司之外，大多数券商也没有“摸准A股脉搏”。　　中信证券预测，预计全部A股盈利仍能保持10%的温和增长；海通证券预测，“新时代，新牛市”，2018年，市场有望从春末走向夏初，即慢牛初期；招商证券预测，沪指将有10%-15%的上行空间；广发证券预测，A股依然呈现出结构性机会，龙头盛宴延续；国泰君安预测，“敢于乐观，新驱动、新结构、新高度”，市场的各种担忧能被向上的因素足以对冲；中信建投预测，“面朝大海，春暖花开”；国金证券预测，“行稳瞻远，盈利制胜”，总的来讲，2018年是一个“机”大于“危”的年份；西南证券预测，“慢牛”将是主基调；东方证券预测，“慢牛继续，上半年蓝筹，下半年成长”；国海证券预测，沪指运行区间为3200-3700点；渤海证券预测，指数将小幅上行；国开证券预测，“牛心依旧”；华泰证券预测，A股业绩增速14.4%。　　然而，一众机构被打脸的同时，仍有券商对2018年做了一个相对靠谱的预判，国信证券在2018年年初预测，A股总体进一步拔高估值的可能性不大。虽然说法较为保守，但在一群“慢牛”中，更贴近实际。　　除此以外，上海证券有关于A股的预测中提出的“下半年A股波幅可能出现比较显著的扩张”也大致猜中A股下半年走势。　　“职业性”预测研报如何出炉？　　虽然每一年的策略报告都会出现或多或少的偏差，甚至出现“十枪九不中”，但是新的一年，机构都会推出新一年的年度预测。　　2018年“脱靶”最严重的中金公司在2019年的预测定位为“增长下滑延续，守正待时”。在报告中，中金公司提出2019年十大预测：中国市场盈利增长将下滑至零附近、A股将迎来低振幅一年、海外投资中资股将跑赢A股等。　　对于2018“九个半”失误的预测，中金分析师王汉峰也回应了网友对其的热议：在职业和非职业投资者看来因为对所讲内容背景及语境的不同解读可能会有较大的偏差。　　那么“职业性”的预测都怎样被生产出来？　　某券商分析师告诉记者，一个年度策略报告需要结合以往若干年的行情分析，结合上年形势与政策导向，以及近期的市场及周边市场的行情，在多个团队的合作下工作数月才得以完成。　　据他介绍，网上流传有关于分析师做策略分析的段子，生动反映了分析师准备年度策略报告的工作状态，“为准备2019年年度策略，股票策略研究员小明在2018年10月-11月深入研究了国际关系、地缘政治、冷战史，复盘了1985年的日本还有1991年的苏联，然后在2018年12月3日大盘高开后撕掉了报告初稿”。　　据某排名靠前的券商研究机构研究员透露，大部分券商的研究报告都来源于团队工作，虽然呈现于外界的一般以某某分析师或某某分析师团队冠名，但实际操作中，大量的基础工作都来源于团队中研究员的工作。　　中金王汉峰还在回应中表示，在其他领域，解读不同只是带来一般争议，而在投资领域则涉及利益，少一些误解则少一些不必要的伤害；王汉峰还建议非职业的投资者在采取类似做法时多一些谨慎，独立思考，少一些盲从。　　前三季度34家券商自营业务收入下滑两成　　在大面积预测失误的前提下，券商自己的“炒股”战绩如何？　　据Wind数据显示，在有发布2018中报的76家券商中，有41家券商自营业务同比增幅为负；整体来看，76家券商自营投资收益累计401.47亿元，同比减少32.46%，收益率为1.57%。　　从上市券商发布的三季报中，也显示出其自营业务的惨淡。整体来看，34家券商累计实现自营业务收入479亿元，同比减少约20.6%。排名靠前的券商自营业务收入增速综合来看优于资源较少的中小型券商。　　在A股整体走低的形势下，有小型券商甚至选择叫停“炒股”避免风险，大同证券的董事长董祥就在2019年新年致辞中明确将“叫停股票自营业务”作为2018年的成绩特别说明，“为抵御证券市场风险，我们叫停股票自营业务，强化风险管理，股票质押业务全年零坏账”。　　中金公司尽管对于2018年的预测有“九个半”的误差，不过其2018年的中报中显示，中金公司自营业务取得了29.40亿元的收益，同比上涨82.91%，在全部的券商中，相对取得较为优异的成绩。　　值得注意的是，虽然对于2018年的A股市场有着相对精准的预测，截至2018年年中，国信证券与上海证券仍未能从其中取得良好成绩。　　截至2018年6月末，上海证券实现自营业务收益-0.67亿元，同比下降136.23%；国信证券自营业务收益实现-3.36亿元，同比下降120.28%。责任编辑：李锋 
　　有料丨董明珠：不怕得罪人，才能赢得更多人尊重　　1月2日，格力电器公布了新一届董事、监事侯选人名单，并将于1月16日召开临时股东会审议。从名单看，董明珠连任格力电器董事长几无悬念。　　董明珠一直以铁腕管理者形象出现在公众面前，她曾在接受第一财经专访时坦言，自己对员工近乎苛刻，更多时候是出于一种善意的“恨铁不成钢”。责任编辑：鲍一凡 
　　宁沪高速原副总经理王宏伟获刑十年 2根金条上缴国库　　新京报讯（首席记者 赵毅波）被免职一年后，上市公司宁沪高速原副总经理王宏伟受贿案落下尾声。　　1月14日，新京报记者独家获悉，王宏伟撤回上诉，南京市中级人民法院（2018）苏01刑初74号刑事判决已发生法律效力。江苏省高级人民法院近日裁定，准许上诉人王宏伟撤回上诉。本裁定为终审裁定。 　　2018年10月9日，江苏省南京市中级人民法院作出（2018）苏01刑初74号刑事判决，以受贿罪判处被告人王宏伟有期徒刑十年，并处罚金人民币五十万元；扣押在案的被告人王宏伟受贿犯罪所得金条2根、手表2块，上缴国库；扣押的人民币450万元，其中440.148424万元系受贿犯罪所得，上缴国库，剩余款项用于缴纳罚金。　　据宁沪高速2014年的一份公告披露，王宏伟，1963年7月出生，本科学历，研究员级高级工程师。现任江苏宁沪高速公路股份有限公司总经理助理兼公司营运管理部经理。1996 年起历任江苏宁沪高速公路股份有限公司工程处科长、营运管理部副 经理、经理等职务。　　宁沪高速评价称，王宏伟自参加工作以来，一直从事高速公路工程及营运管理工作，具有丰富的高速公路工程营运管理专业经验。　　2018年1月，宁沪高速突发公告，公司于近日接到江苏省南京市中级人民法院通知，本公司副总经理王宏伟在履职期间利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，经初步审理已构成刑事犯罪。经本公司于2018年1月19日召开的第八届二十次临时董事会审议决定，免去王宏伟担任的公司副总经理职务。 　　宁沪高速表示，王宏伟的犯罪行为完全属个人行为，本公司及其他董事、监事、高级管理人员均未涉及任何该等违法违规行为。本公司已经在第一时间积极进行自查整改，加强了项目审计、招投标管理等一系列内部控制措施，进一步推进公司廉政建设，坚决杜绝此类个人舞弊事件的发生。　　在宁沪高速此次公告发布前，王宏伟早已“出事”。　　新京报记者自江苏省高级人民法院刑事裁定书内获悉，早在2017年3月25日，王宏伟因涉嫌犯受贿罪被指定居所监视居住，同年4月9日被刑事拘留，同年4月24日被逮捕。　　从被捕到法院判决生效期间，王宏伟曾两度上诉。　　据江苏省高院刑事裁定书，早在2017年12月21日，江苏省南京市中级人民法院作出（2017）苏01刑初103号刑事判决。其后，原审被告人王宏伟不服，向江苏省高院提出上诉。　　2018年7月11日，江苏省高院作出（2018）苏刑终43号刑事裁定书，决定撤销原判，发回重审。　　2018年10月9日，南京市中级人民法院作出前述判决，原审被告人王宏伟不服，提出上诉。在江苏省高院审理过程中，上诉人王宏伟申请撤回上诉。　　“原审人民法院认定其犯受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。本院审理期间，上诉人王宏伟申请撤回上诉的行为，属于上诉人自主行使诉讼权利，符合法律规定”，江苏省高院2018年12月底裁定，准许上诉人王宏伟撤回上诉。南京市中级人民法院（2018）苏01刑初74号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。本裁定为终审裁定。责任编辑：鲍一凡 
　　“神药风波”一年后 莎普爱思推新之路前途未卜　　来源：投资者报　　2017年年底莎普爱思滴眼液遭到媒体质疑时，公司董事长陈德康曾承诺一年内不减持所持莎普爱思无限售条件流通股股份。如今承诺期刚满，减持便开始了　　投资者网 向劲静　　已进“不惑之年”的莎普爱思，曾因“神药”风波而备受关注。如今，距离“神药”事件一年多之后的莎普爱思怎样了？　　从近期莎普爱思发布的公告来看，先是有股东转让公司股权，接着又有股东减持，由此看出，莎普爱思想要重新树立消费者信心并非易事。　　此前，莎普爱思公布的2018年三季报数据显示， 2018年前三季度营业收入同比下滑29%，净利润同比下滑47%。同时，莎普爱思还发布了新品，但新品能否被市场和消费者接受？或许仍需市场检验。　　股东忙着减持与转让　　日前，莎普爱思股东许孝男、金跃国在上海证券交易所通过竞价交易方式合计减持84万股，股份减少0.16%，权益变动后持股比例合计为0.5%。　　根据莎普爱思近日的股价来看（约为7元/股），两位股东套现约590万元。截至公告当日，股东许孝男、金跃国在上海证券交易所通过竞价交易方式合计完成84万股的减持，权益变动前许孝男、金跃国合计持股0.66%，权益变动后持股比例合计为0.5%。　　值得注意的是，此前莎普爱思就发布公告称，控股股东陈德康与上海养和投资管理有限公司（以下简称“养和投资”）签署了《股份转让协议》，拟将其持有的公司3115.4万股无限售流通股份（约占总股本的9.66%）协议转让给养和投资。　　值得一提的是，此事距离2017年年底莎普爱思主打产品莎普爱思滴眼液遭到媒体质疑一事过去恰好一年，而在当时（即2017年12月19日），陈德康曾承诺自 2017年 12月20日至2018年12月19日不减持所持莎普爱思无限售条件流通股股份。显然，如今承诺期刚满，陈德康便立马出手转让股份。　　此前，陈德康持有莎普爱思总股本的38.63%，转让完成后还持有莎普爱思总股本的28.97%，依然为莎普爱思控股股东，同时陈德康还担任莎普爱思董事长。　　根据公告，双方协商同意确定标的股份的转让价格约为人民币2.6亿元，转让单价为人民币8.33元/股，这一价格比当日莎普爱思股价有约两成的溢价。　　“神药”风波难平息　　2017年12月2日，新媒体丁香医生发布文章《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》，文章引述多位眼科医生的说法和权威文献资料，力证“莎普爱思滴眼液”预防和治疗白内障是弥天大谎，是用洗脑式广告营销“坑害”老年人，使其延误治疗、有失明风险。　　如今，“神药”风波已过去一年多，在这段时间里，这场风波到底给莎普爱思带来了怎样的影响？　　从业绩来看，2018年半年报数据显示，其营业收入同比减少了21.32%，下降到3.28亿元；归属于上市公司股东的净利润下降了43.86%，至5088万元。　　半年报称，公司营业收入减少的主要原因系滴眼液产品销售收入同比下降43.12%，中成药产品销售收入同比下降 48.39%；公司净利润同比下降的主要原因系滴眼液产品销售量同比大幅下降。　　莎普爱思的中成药收入主要来自全资子公司强身药业。年报显示，强身药业上半年收入同比下降了43.19%，净利润下滑97.65%。　　莎普爱思解释称，公司品牌美誉度受损影响到莎普爱思强身药业中成药主要产品四子填精胶囊和复方高山红景天口服液的销售，其销量同比大幅下降，从而影响了其经营业绩。　　然而到了三季报，公司的营业收入为4.9亿元，同比下降29%；净利润为7792万元，同比下降47%；扣非后归属母公司股东的净利润为5208万元，同比下降62%。　　由此可见，尽管“神药”风波过去一年多，可对莎普爱思的影响依旧难以在短期内消除。　　为了走出“神药”风波，莎普爱思2018上半年低调推出十全大补丸、锁阳固精丸等新的销售产品品种。然而这些产品销售如何？外界暂时无从知晓。责任编辑：李锋 
　　1月12日，海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会在三亚召开，会议宣布经选举产生首批五名机构成员，分别为马云、马化腾、梁建章、宁高宁、周其仁。作为唯一旅游行业企业家代表，携程联合创始人、执行董事局主席梁建章在会议上围绕“海南如何在全球资源配置格局中找准定位“发表了演讲，为海南未来发展支招。　　1月13日，梁建章还受邀参加了海南省与携程集团工作座谈，与海南省委副书记、省长沈晓明等就如何提升海南旅游品质、携程与海南省开展战略合作等相关内容进行了交流。　　沈晓明表示，旅游是海南的主导产业之一，携程也是吃“旅游饭”的，双方有很大的合作空间。　　“长远来说，我对海南的前景非常乐观，如果能发挥好海南独特的旅游优势，战略聚焦，海南的经济将是无可限量。短期而言，海南可以着力提升对中高端客户、长停留客户、国际客户的吸引力。”梁建章在发言中说。　　支四招将海南打造为全球知名度假胜地　　在海南省人民政府企业家咨询会议上，机构成员受邀为海南发展支招。梁建章首先强调了机场等基础设施建设的重要性，“世界上并不缺乏热带海岛，但是多数处于经济欠发达地区，基础设施好、服务能力强的海岛并不多。“梁建章认为，这是海南的机会，应该借助中国的制度优势和基础设施建设能力，先将基础打好，尤其是交通方面。“当下国内很多旅游目的地，机场是个瓶颈， 这个流量问题不解决，就像被扼住了咽喉。”　　在此基础上，梁建章还提出了另三点建议：一是推动民宿产业发展，出台行业领先的民宿行业政策，提升海南房地产资源的利用率。二是依托现有政策优势，大幅度提高签证便利性，实行电子签证、优化签证流程，吸引入境游客，发展国际旅游。三是注重营销，用网络跟社会化营销的手段做一些创新尝试。　　发挥携程中高端旅游绝对优势 助力海南旅游品质提升　　在海南省与携程集团工作座谈会上，梁建章还针对性地提出了双方的合作方向。“机场等基础设施的建设不是一蹴而就的，那么在数量短期难以提升的情况下，就要考虑提升质量。提升质量的手段，就是要吸引到更加高端的客户、来一次待时间更长的客户以及国际客户。”　　梁建章表示，海南旅游高质量的发展和携程的定位和战略非常契合。携程在中高端旅游方面占有绝对优势的市场份额，旗下非中文用户平台Trip.com发展迅猛。携程愿意与海南在国际旅游、民宿管理和投资、整合营销和产品创新等方面合作，为海南吸引到更多的中高端客户、长停留客户、国际客户，全面助力海南成为“有世界影响力的国际旅游消费中心”。　　多个省级战略合作落地，携程开创政企合作新局面　　截至2018年末，携程已经和国内外超过300个目的地达成战略合作，为目的地提供基于大数据的一站式服务。　　值得注意的是，携程开始与省级政府部门达成战略合作。2018年4月，携程集团与陕西省政府签署了战略合作协议，携程将与陕西各市（区）深度合作，挖掘各地文化旅游优势资源，促进当地旅游产业转型升级，全面助力陕西创建全域旅游示范省。2018年7月，携程宣布与重庆市人民政府签署战略合作协议。携程和重庆市将在目的地资源整合营销、交通联运及国际化机场建设、打造智能科技未来民宿等多方面达成共识，将把重庆打造成为全域旅游发展的样板城市。责任编辑：梁斌 SF055
　　电商法：中国电商的“成人礼”　　来源：人民日报海外版　　电商法的实施，标志着中国电子商务正式告别野蛮生长的“幼年期”并逐步走向成熟。在近20年时间里，中国电商走出了一条从小到大、从弱到强的发展道路。一方面，规模不断扩大。“十三五”期间，电子商务交易额以每年50%以上的速度递增，2017年网络零售总额达到7.18万亿元，电子商务已经成为中国经济的重要组成部分。另一方面，质量不断提升。中国已经涌现出一批具有全球影响力的电商企业和平台，腾讯、阿里巴巴等相继跻身全球市值最高的十大企业，滴滴、小米等也被评为全球“最具投资价值”的企业，电子商务已经成为我国科技创新的重要引擎。　　电商告别了“幼年”时期。虽然发展很快，但电商也存在一系列问题。比如假冒伪劣产品，刷单、刷好评、捆绑销售、“大数据杀熟”等。因此，电商法的出台具有重要的积极意义，将促进中国电商告别野蛮生长、无序竞争的“幼年期”。　　电商法对相关经营者提供了规范的制度安排。电子商务平台经营者、平台内经营者可以根据相应条文规范经营，平台与卖家之间的权利和义务将以法律形式予以确认和规范，“店大欺客”、大数据杀熟等现象会得到一定的遏制。另一方面，电商法为监管部门依法行政提供了制度依据。监管部门将摆脱长期以来“无法可依”的状态，依照法律规定与市场主体协同配合，进行科学、精准、有效的监督，减少寻租空间。中国电商的发展在电商法的助力下将步入规范发展的“成年期”。　　电商经营者有了明确的市场主体地位。自电商诞生以来，从业人员的性质就一直模糊不清。电商法出台赋予了电商经营者的合法市场主体地位，依法享受经营过程中的正当权利。一些存在的乱象如平台强制商家进行“二选一”、知识产权缺乏保护等，将因为商家市场主体地位的确立而得到法律保护。　　另一方面，电商法也明确了电商经营者的作为市场主体的应尽义务，依法承担相应责任。“假冒伪劣”、“虚假交易”、线上线下不公平竞争等问题一直饱受诟病，随着电商明确相关经营者的市场主体地位，平台经营者不仅对商家具有资质审核义务，还将对消费者具有安全保障义务，“假冒伪劣”、“虚假交易”等现象将随着电商法的实施和严格落实而逐渐消失。　　电商法将成为良性发展的“助推器”。电商法是对电商持续、稳定和健康发展的有效保障，更是电商行业良性发展的“助推器”。　　首先，电商平台拥有天然的信息优势地位，自然会利用这些优势进行盈利性行为。在这些行为中，如“大数据杀熟”、“有偿删评价”、“强制二选一”等，往往有损竞争中性和市场公平性原则。电商法出台为促进电商平台规范化、高质量发展提供了良好的法律依据。　　其次，在享受电子商务便利的同时，消费者在线消费权益一直难以保障。电商法强调保障消费者权益、个人信息保护，这将进一步规范电子商务市场，为人们提供高质量的在线消费环境。　　再次，除了促进线上经营规范化之外，电商法还强调线上线下市场的平等地位。未来企业必须采用差异化、商业模式创新等方式，而不是单纯地依托低成本获得竞争优势。　　最后，电商法出台将规范相关部门的监督执法行为，明确其监管重点和范围，这将压缩电商监管的寻租空间，为电子商务的持续健康发展提供了法律保障。同时，电商法明确指出要“建立符合电子商务特点的协同管理体系”，以解决目前电商监督碎片化、各部门监管范围重叠以及监管空白的问题，整合商务系统、市场监督系统、税务系统等相关部门监管力量，形成合力。　　经过近20年的发展，中国电商已经完成蜕变。从行业发展的角度看，电商法的出台和实施恰逢其时，为电子商务新一轮高质量发展提供了基本原则和法律基础，是中国电子商务发展的“成人礼”。　　（作者为宁波大学商学院讲师）责任编辑：李昂 
　　今天出版的茅台集团内部报纸，在头版刊发了李保芳的署名文章。这篇2019年开年最重要的文字，是文化茅台战略的动员和发声。　　来源：茅台时空  　　关于“文化茅台”建设的一些思考　　茅台集团党委书记、董事长、总经理 李保芳　　党的十九大报告指出，“文化是一个国家、一个民族的灵魂”。去年，我们提出了建设“文化茅台”的初步设想。一年过后，我们逐步对“文化茅台”有了大体概念，社会各方也有了初步印象。客观上看，任何事物，都是不断演进的。因此，在相当长的时间内，“文化茅台”的建设，都将是一个开放的命题，不会一蹴而就，唯有不断探索、碰撞、实践、完善，方能汇涓流、集大成。　　第一　　为什么要建“文化茅台”　　从上世纪50年代初地方国营至今，在各级党委、政府的正确领导和社会各方的大力支持下，经一代又一代茅台人不懈努力，茅台的发展已经站上了一个新的历史高位。这个过程，茅台一直坚守的文化传统，包括工艺、品质、责任和担当等，起到了决定性作用。　　目前来看，持续紧张、相对短缺的供需现状，因品质、环境要求所带来的产能有限，将会让茅台长时间处于“卖方市场”。从这个意义上讲，茅台正处于史上最好的发展时期。但企业发展有周期、有起伏，我们必须时刻保持清醒、居安思危，警惕“灰犀牛”，才能行稳致远。　　茅台出自赤水河谷，市场广布海内外，北近北极圈，南至好望角；内有3.6万来自全国各地的员工，外有上下游、相关方数十万海内外从业者。横向来看，尽管我们在20个月前，市值超越了帝亚吉欧，但他们在全球五个顶级烈酒品牌中，拥有尊尼获加和珍宝两大品牌；在全球100强烈酒品牌中，有22个属于他们。其关键就在于，帝亚吉欧的文化聚合能力，远非一般企业可比。　　在传统不断被打破、创新层出不穷的今天，茅台只有不断丰富和拓展文化内涵，不断丰满和具象文化外延，才能形成跨语言、跨地域、跨文化的说服力和联心、联手、联动的凝聚力，永葆生命力和竞争力。　　归结起来，建设“文化茅台”，既是茅台立足现状、谋求跨越，“做足酒文章，扩大酒天地”，实现更高质量发展的现实需要；也是通过由外而内、由内而外的持续努力，逐步形成茅台的新时代特质，对内切实管用，对外可资借鉴。　　第二　　建什么样的“文化茅台”　　茅台地处独一无二的产区，又在代代传承的基础上，不断发展和完善了核心技艺。从历史看，茅台发展之初，文化主要来自于传统的同乡、同业间淳朴的共识，师徒授艺，重在精；同行竞争，重在信。计划经济体制时期，酿最好的酒，不负组织信任，当是其时的文化主流。“市场化”之后，茅台开始走出河谷，逐步建立完善经销网络，文化的内容重在“义”“利”平衡，以此获得更好认同。市场逐渐成熟之后，打造民族精品、世界品牌，则成为了茅台文化的重要内容。　　建设“文化茅台”，内容很多元，形式很丰富。初步想来，目前大体应有三个“切口”：　　一是增添茅台发展的新动力。就是要高度重视文化在企业治理、消费体验、价值认同、品牌赋能等各方面的地位和作用，瞄准国际标准提高水平，打造满足“人民对美好生活的向往”、具有独特魅力的民族品牌，让文化成为引领企业前行的关键力量，推动茅台向全球价值链高端迈进。　　二是形成茅台在新时代的特质。“文化茅台”建设，是建立在品质和品牌基础之上，茅台顺应新时代发展要求的重要进阶。要深刻理解和把握高速增长转向高质量发展的新趋势、新内涵，主动走出舒适区，摆脱“短缺依赖”，全面优化企业人格和气质，让茅台在世界范围内更受认同和喜爱。　　三是为“中国制造”有益输出。从全球500强企业来看，他们广受称道的产品、持续不断的创新、值得借鉴的治理、锲而不舍的精神，构筑了五彩斑斓的商业文明。茅台应该有这样的理想，也有这样的信心，能够以文化超越壁垒、跨越时空，为“中国制造”乃至全球商业提供茅台借鉴。　　第三　　怎么样建“文化茅台”　　从“茅台文化”到“文化茅台”，顺序之变，体现的是意识之变、定位之变、战略之变。要发扬前人锲而不舍、勇于改变的优良传统，在总结提炼好经验、好做法的基础上，以更高的站位、更大的力度，大胆创新、自我突破，不断提高软实力。结合当前实际，重点要处理好三个问题：　　一是把握方向。茅台是党领导下的国有企业。文化茅台的建设，首先必须提高政治站位，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持党的领导，切实加强和改进党的建设，充分发挥党组织的政治核心和领导核心作用，以习近平新时代中国特色社会主义思想为重点，教育引导广大干部员工旗帜鲜明讲政治，听党话、跟党走，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、落实“两个维护”、弘扬社会主义核心价值观，贯穿于“文化茅台”建设的始终。　　二是赢得人心。人是文化的创造者、传承者，文化的核心是人。“文化茅台”建设，是系统的“人心”工程，要坚持以优秀的文化理念和价值传导，赢得各方尊重。对内，要围绕“有作为、有希望、有价值、有尊严”，倾力构建尊重劳动、尊重知识、尊重奋斗、尊重实绩的职场氛围，不断提升员工的幸福感、获得感、成就感；对合作方，要以集团管控为抓手，进一步建立健全规范、科学的人性化管理模式，形成更加强大的文化影响力，带动上下游、相关方，不断增强“茅台身份”自觉，以最佳状态，做好服务；对外，要积极引入和倡导先进文化，切实改进服务方式、提高服务质量，着力找差距、补短板，以更能打动人的消费体验，传播茅台声音，凝聚广泛认同。　　三是统筹推进。“文化茅台”大有可为，关键要规划好、落实好。要立足现状、着眼长远，围绕“增添动力、形成特质、提供输出”，动员各方力量、汇集各方智慧，科学制定“文化茅台”建设规划；要统筹安排、协同推进，将“文化茅台”建设任务，明晰责任到领导、到部门、到人头；要根据阶段性目标，加强跟踪反馈，及时调整优化项目实施，丰富完善平台抓手；要广泛吸纳社会各方力量，开放式推进“文化茅台”建设；要注重效果评估和经验总结，由点及面、逐步深入，持续努力、久久为功。　　“文化茅台”建设，是一项长期战略性任务。面对复杂多变的发展环境，我们要保持十足韧劲和百倍干劲，以更加科学缜密的方法和节奏，更加扎实稳健的作风和步伐，充分发挥文化的导向、凝聚、激励、辐射等功能，推动茅台不断超越自我、发扬光大、创新未来。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：梁斌 SF055
　　知乎广告收入增3.4倍 挤进百亿短视频市场寻突破　　来源：长江商报  记者 陈妮希　　近日，红米独立后的首款产品Redmi Note 7发布会上，关于“雷军和知乎”的话题度可谓抢尽了风头。大家对于雷军在知乎上关注问题：“同样是国产手机，为什么华为是民族品牌，而在印度市场占有率第一的小米却不是民族骄傲？”这件事的谈论焦点，从问题本身转移到雷军知乎账号是有多久没用了……知乎2019年的开局就此拉开氛围。　　在此前一个月，知乎刚经历完一场裁员风波，业内分析直指正在遭遇比缩减预算更严重的问题，知乎商业化困境也随之被探讨。　　风波当前，知乎也表现出积极应战的样子。近期，知乎开始低调内测一款名为“即影”的短视频，目前该款短视频APP用户量和视频量并不多，但知乎CEO周源几乎每日都会在即影APP上更新短视频，表现尤为活跃，似乎有意为该应用站台。　　为何要进军短视频领域？能否加速其商业化进程？DCCI互联网研究院院长刘兴亮在接受长江商报记者采访时表示，一直以来，知乎都属于叫好不叫座类型，也就是有流量有知名度，但是商业化变化困难，“据我所知其营收并不是特别好。此次做短视频一定程度上也反映出其迫切多元化、扩张盈利的现状，不过目前来看知乎做短视频能不能做好是存在疑问的，这个市场付费制本身比较难，需要从实际定位和方向协同发展。”　　发力短视频被指“难成气候”　　早在知乎进军短视频领域之前，该行业格局已经逐步形成。由快手一家独大，演变成抖音、快手平分秋色，腾讯、阿里巴巴、百度、微博等巨头全面发力，虎视眈眈，知乎的到来显然不占尽优势。　　从知乎发展短视频的轨迹线来看，在2017年知乎全面开启商业化进程时，就开放了支持用户上传视频、动图等功能，开始试水短视频领域。同时，其在原有“关注”、“热榜”、“推荐”的首页结构上，新增“视频”专区，统一展示知乎平台上的精选视频内容。独立后的视频专区，以时间、热度、兴趣为排序机制，涵盖生活类、新知类以及人文类等多元内容角度。　　只不过，此前知乎在短视频领域的种种举动始终没见多大起色，因此没有引起外界过多关注。　　伴随着短视频市场规模进一步增长，中商产业研究院报告分析认为2018年中国短视频市场规模有望突破100亿元大关，达到113.25亿元。知乎也大有押注该领域的势态，创始人周源也经常在上面“刷脸”，似有意为这个业务站台助威。　　知乎能否在各巨头布局短视频夹击下突围？刘兴亮表示并不看好。“具体得从知乎短视频定位来看，偏娱乐化和其一贯严肃的风格不同，用户比较难转换，而且短视频娱乐化的付费程度目前并不高，发展相对要难；如果从其自身定位出发，做一些知识付费的短视频，规模又很小众，难成气候。”　　上海社会科学院互联网研究中心首席研究员李易也直言，知乎的未来并不乐观，“知乎本身就像大家所熟知的，有拷贝美国Quora的影子，但是Quora的现状也是不温不火，知乎前景也很不看好。如果说知乎发展的很好，有很多广告收入，和投资人持续跟投，那实际上也不需要做短视频，因为这属于不务正业的事情。”　　此外，李易认为知乎短视频或许将昙花一现。“短视频本身是一个非常高度集权的领域，真正做起来比较难。目前市场上各路视频已经做得很好了，行业竞争也大，连微博和微信做短视频都开始吃力，知乎做短视或许会很快会做不下去，因为这个投入很大。”　　“广告业务发展得并不是特别好”　　上线于2011年的知乎， 有着“慢公司”的标签。直到2016年，知乎上线原生广告系统，才迈出了商业化的步伐。只是在商业化上，知乎未公布更多数据，根据目前公开资料来看，知乎步调延续了“缓慢”的风格。　　根据知乎最新宣布数据，截至2018年11月底，用户数破2.2亿，同比增长102%。　　尽管知名度和流量都有，但是知乎的知识付费业务还无法承担太多商业化的任务。　　2016年，知识付费的风口到来，主打知识社区的知乎看到了新的盈利方向上线知乎Live、书店，走上了知识付费的道路。2018年8月，知乎公布的商业化数据包括：上半年商业广告营收额相比去年同期增长340%，知识服务产品“知乎大学”已提供超过15000个知识服务产品，知乎大学的付费人次达到600万。　　知乎正在不断寻找新的机会，实现内容变现。发展至今，知乎商业化还将有何动作？上周记者向知乎方面发去采访大纲，但是截至发稿前并未收到相关回复。　　不过，李易则向记者透露：“知乎的盈利模式其实就是广告，但是广告业务做得也不是特别好。” 知乎大学事业部负责人张荣乐此前接受媒体采访时也应证了这种说法，知乎目前的商业化还是依靠广告，并且广告的增长很快，目前知乎大学并不承担商业化的压力。　　就在2018年8月知乎完成2.7亿美元E轮融资，估值达到了25亿美元（169亿元），已经超过自己的前辈Quora的18亿美元，也引发一阵讨论。对于知乎而言，从它巨额融资开始商业化的那一刻起，像Quora一样依赖广告赚钱，已经不可能。中国的互联网广告市场越来越被少数几家公司垄断，单凭广告难以支撑起一个25亿美元的巨头能走多远，本身就是疑问。　　李易补充说：“知乎一直都跟投资人再讲一个故事，说我这个广告可能会比别的广告更精准，但实际上不是这样的，现在各个领域的都有专业的，一些消费网站、电子商务网站做的都非常努力，大家都在各个领域做专业问答，这将会是知乎面临的很大问题。”　　知乎自身或许也意识到，关于上市的步伐也一直很谨慎。在刘兴亮看来，“这和其商业模式不清晰、盈利能力有直接关系。”　　责编：ZB免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　海口美团外卖涉嫌不正当竞争，当地工商部门已立案调查　　从海南省市场监督管理局了解到，目前，海口市工商局已对运营美团外卖的北京三快科技有限公司海口分公司涉嫌不正当竞争行为，进行立案调查。责任编辑：孙剑嵩 
　　武汉中商丰富业态 将被360亿估值居然之家“借壳”　　来源：长江商报 记者 吴婷　　武汉零售业态或将发生重大改变。　　1月9日晚间，武汉中商（000785.SZ）发布重大资产重组公告，拟收购家居连锁零售商居然之家。　　前者为武汉零售龙头，后者也将迎来上市20周年，两家重组后又将如何运作？武汉中商是否会剥离原有资产？　　对此，1月11日，武汉中商董秘办在回复长江商报记者采访时表示，目前是股东与居然新零售股东签署的框架协议。签署的背景是，中央到地方国企改革的推进。在2018年8月份，武汉国有资产经营公司在党委巡察整改中，提出关于解决三家上市公司同业竞争的问题，到了2019年，在这种背景下，推进该事项。“我们将会尽快作出重组预案，予以公示。”该工作人员表示，完成重组后，武汉中商业态将会更丰富。　　1月11日晚间，武汉中商公告显示预计2018年全年实现盈利6500万—8000万元，同比下降近8成，截至公告发布日，武汉中商1月9日收盘价为6.72元/股，市值约为16.88亿元；而居然之家新零售标的估值去年已超360亿元。　　面对此次交易，在券商人士看来，若交易完成，则是蛇吞象事件。新零售分析师王源在接受长江商报记者采访时认为，从估值、营收、净利和总资产上看，两家公司体量不同，居然之间借壳上市可能性更大，业态丰富可能性属于其次。　　长江商报记者注意到，目前居然之家控股股东包括居然控股、阿里巴巴等。若此次重组顺利完成，居然控股、阿里巴巴等均将成为武汉中商的股东。　　武汉中商扣非净利预增50%　　1984年成立的武汉中商已经走过了快35岁时光，已成一家以商贸零售业为主业，同时涉足商业物业开发、商场装饰装修、电子商务等产业的国有控股大型商业上市公司。截至今年上半年，拥有9家现代百货店、1家购物中心、40家各类超市，主要分布于武汉 市核心商圈，荆州、黄石、黄冈、十堰、咸宁、孝感、荆门等10个主要城市。　　最新财报显示，2018年武汉中商预计全年实现归属于上市公司股东净利润6500万元至8000万元，同比下降77.62%至81.82%。基本每股收益约为0.26元至0.32元。　　对于业绩变动原因，武汉中商表示，系2017年因政府征收公司位于武汉市武昌区中山路341号资产，公司确认资产处置收益3.92亿元。2018年，因政府征收公司位于武汉市江汉区中山大道927号房屋、江岸区中山大道1687号房屋确认资产处置收益6327万元，较上年度减少资产处置收益3.29亿元。　　在公告中，武汉中商表示，报告期内，公司积极应对市场环境和行业发展缓慢的不利局面，全面提高经营发展质量，营业收入总体稳定，综合毛利率有效提升，节约成本、减少费用效果显现，扣除非经常性损益后的净利润较上年同期增长约50%。　　在面对此次收购背景时，武汉中商董秘办相关工作人员坦言，这是中央到地方国企改革的推进。事实上，早在2018年8月份，武汉国有资产经营公司官网曾披露对武商联集团党委巡察整改情况的通报提出“商业板块投资过剩，权属的三家上市公司经营地域重合，同业竞争激烈，对市场变化、电商竞争等应对不足，盈利能力下滑”的整改问题。　　“到了2019年，在这种背景下，推进了该事项。”上述董秘办工作人员表示，将会尽快作出重组预案，予以公示。　　阿里、泰康等将成为股东　　一个亟待转型，一个雄心满满。　　1999年成立的居然之家官网显示，2018年销售额突破750亿元，开办分店80家，累计开店数量达到303家，市场销售额突破750亿元，同比增长23%。2019年剑指销售额850亿，店面突破400家，成为中国家居行业新零售的标杆和样板。　　为何武汉中商和居然之家彼此会选择重组呢？长江商报记者联系居然之家相关负责人，但对方以目前为静默阶段未作回应。　　不过，长江商报记者注意到，截至公告发布日，武汉中商1月9日收盘价为6.72元/股，市值约为16.88亿元。而在2018年，居然之家通过资本战略引入，其估值约363.5亿元。　　资料显示，2018年2月，居然之家引进战略投资金超过130亿元。其中，阿里巴巴投资 54.53 亿，云锋基金投资约18亿，两者作为关联方共获得居然之家20%股份，为第二大股东；泰康人寿投资 28.8 亿，加华伟业14.5 亿，陈九霖的约瑟投资投入4 亿，130亿投资中这5家占了120 亿。　　此次融资还包括华联长山兴资本、红杉资本、信中利、诺亚控股、博裕资本、博睿资本、九鼎资本、中诚信集团的毛振华、民生银行、中信建投资本以及工商银行。　　参与此次投资的投资机构包括：阿里巴巴、泰康集团、云锋基金、加华伟业资本、华联长山兴、红杉资本、信中利等。截至目前，居然之家股东包括居然控股、阿里巴巴等。这意味着，若此次重组顺利完成，居然控股、阿里巴巴等均将成为武汉中商的股东。　　重组后，武汉中商是否会剥离原有资产？对此，武汉中商董秘办工作人员表示，武汉中商以零售为主，居然新零售进入后业态将会更加丰富。　　不过，在券商人士看来，此次交易若完成，则是蛇吞象事件。新零售分析师王源在接受长江商报记者采访时指出，居然之家核心是家居板块，业态上和武汉中商还是有较大差异。从估值、营收、净利和总资产上看，体量也不相同。因此，居然之间借壳上市可能性更大，业态丰富可能性属于其次 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　蚂蚁金服：已完成断直连、备付金集中存管和备付金账户销户　　蚂蚁金服表示，支付宝积极落实中国人民银行关于支付机构客户备付金集中存管和断直连等相关要求，到2019年1月14日，已经完成了断直连、备付金集中存管和备付金账户销户。责任编辑：贾兆恒 
　　旅游创业或能缓解就业压力　　中国财政科学研究院应用经济学博士后 盘和林　　近日，携程旅行网联合创始人、执行董事局主席梁建章称：“我们将通过携程平台的赋能战略，支持旅游业中小微企业及个人创业者的发展，进一步完善携程的旅行及服务生态圈。”在梁建章看来，携程尤其对中小微旅游企业有“很大的赋能潜力”。　　当前，我国仍处于经济转型新旧动能换挡之际，为保持经济的平稳健康运行，以增加财政支出和减税降费为主要内容的积极财政政策是政府对经济进行调控的常用手段之一。但正如李克强总理曾说的，就业是经济发展最基本的支撑，是最大的民生，我们制定经济增长目标根本上是为了保障实现比较充分的就业。　　实际上，自我国经济进入新常态以来，在主动调低经济增长率的同时，也在积极培育新动能。比如鼓励“大众创业，万众创新”的“双创”，一方面是为创新驱动战略的实施助力，另一方面也是为缓解经济下滑形势下的就业疲软。　　2018年年初，国务院又进一步提出“积极的就业政策”，要坚持“劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业”等方针，多渠道扩大就业。近年来不断出台的各项政策其实最终指向的都是促进就业，比如简政放权以持续降低市场准入门槛和制度性交易成本，比如大力推行针对企业的减税降费等等。　　这些政策在宏观上的确对鼓励企业创新、支持小微企业发展进而促进就业起到了良好的作用，但同时也应该看到的是，在不少行业，还存在产能过剩的问题，也就是存在大量的闲置资源，而简单粗暴地“砍掉”是无法有效解决这个问题的，实际上，这种产能过剩是资源整合低效的结果，比如在整个旅游业，酒店的出租率是50%多，航空公司的上座率只有70%左右。在旅游市场中，人数少于100人的小、微从业者，例如向导、定制师、小供应商等，占比预计达80%，但是由于他们的服务资源没有被有效整合起来，其实际服务能力并不强。　　虽然他们具有地缘优势和灵活性，但是缺少品牌和客源、资金不足、不够专业化等痛点也是很明显的。也因此，这些小微从业者们并不能将自己的优势充分发挥出来，他们急需的是产品库、流量和系统支持，而这只有更大的平台才能提供。比如一些特色旅行社，几乎不可能独立建网站或开发APP，它们无法通过这些途径来增加自己的曝光量从而增加流量。这个时候，如果有一个大平台可以通过自身的流量和外部对接的流量，对特色旅行社这类特色产品进行精准赋能，这将对它们的发展起到极大的推动作用。　　在平台的赋能下，旅游服务小微从业者就可以集中精力进一步优化自己的特色服务，而不需要为客源问题过多操心，于是，旅游服务供应商将会在一个更加透明的市场上进行更加激烈的竞争，这会促使整个旅游行业服务水平的提高，让消费者享受到优质的旅游服务，并进一步激发消费者的旅游消费欲望。旅游消费需求的增加又会反过来促进旅游服务市场的繁荣，拉动相关行业的就业。　　近年来，随着国内消费不断升级，消费者对更优质、更个性化的旅游服务的需求也与日俱增。在供需双方不断的相互促进下，可以期待，旅游市场将会涌现一批高质量的旅游产品，整个市场也会迎来繁荣而健康的发展，而这又会进一步促进商品和相关服务市场的繁荣。这些终端市场作为经济的毛细血管，在吸纳劳动就业人口方面作用巨大，一旦它们活络起来了，就业压力将会得到极大的缓解。责任编辑：李昂 
　　唐德申请财产保全，高云翔公司六千万被冻结　　新京报讯（记者 张赫）据中国裁判文书网1月4日发布裁定书显示，唐德影视于2018年12月4日向法院请求对高云翔和北京艺璇文化经纪有限公司名下价值共计6382.4万元的财产采取保全措施。经北京市第一中级人民法院审查，最终裁定查封、扣押或者冻结高云翔、北京艺璇名下价值6382.4万元的财产。　　根据“天眼查”显示，北京艺璇文化经纪有限公司是由高云翔、董璇夫妇共同成立，注册资本500万人民币。2018年10月23日，高云翔退出股东席位，目前由董璇掌握公司100%股份。此外，高云翔还担任着三家公司法人和四家公司股东，并持有新三板上市公司北京海润影业股份有限公司股权；董璇担任六家公司法人和七家公司股东。高云翔和董璇共同持有天津艺璇文化传媒有限公司股份，其中董璇持股90%，并担任执行董事和经理。　　2018年3月，高云翔在澳大利亚涉嫌性侵被逮捕，截止到目前该案尚未宣判，高云翔参演的影视剧播出无望。唐德影视出品的古装剧《巴清传》、现代剧《阿那亚爱情》均是由高云翔主演，且性侵案发生的时间便是《阿那亚爱情》在澳洲杀青当日。　　唐德影视曾在2016年10月签署协议，将《巴清传》的首轮播映权卖给江苏广电集团、上海文广集团和浙江天猫技术有限公司，合计交易价格分别为4.65亿元和4.5亿元。若该剧最终不能播出，唐德影视或将部分收入计为坏账。　　对此，唐德影视曾在2018年半年报中称，若《巴清传》对公司造成实质不利影响和损失，唐德影视将根据与相关演员签署的演员聘用协议要求其赔偿公司因此遭受的一切损失。必要时，公司将采取法律措施维护合法权益，保护投资者利益。　　《巴清传》的延播对唐德影视的影响不止于此。1月4日，唐德影视发布关注函表示，2018年7月公司高层等增持人计划在未来六个月内增持本公司股份，增持金额合计不低于1亿元。但由于公司的股价在短时间内出现大幅度下跌，为避免出现股票质押平仓风险，保障公司稳定经营，控股股东、实际控制人、董事长兼总经理吴宏亮和董事赵健多次提前偿还质押融资、补充质押股票和提供担保物。而其他增持人原计划通过向第三方融资的方式筹措资金进行增持，但受影视行业舆情的影响以及公司电视剧《巴清传》未能及时播出的影响，其他增持人的融资计划未能顺利完成，导致其未能在计划时间内及时筹措资金进行增持。　　新京报记者 张赫  编辑 吴冬妮  校对 郭利琴责任编辑：万露 
　　央视调查遛娃神器：稳定性检验合格率为零，增塑剂残留超限　　这两年，一种轻便小巧、号称“遛娃神器”的童车颇受宝妈们追捧，然而在热卖的同时，这款所谓的“遛娃神器”的安全问题也饱受诟病。　　消费者的投诉热点主要集中在“车辆不稳定易翻倒导致儿童受伤、使用时车轮脱落导致儿童摔伤”等方面。　　车辆不稳易翻倒，车轮易脱落　　前不久，国家市场监督管理总局组织展开了一次针对“遛娃神器”产品的质量安全风险监测，共采集了35家企业生产的50个批次样品，其中一半为热销程度最高的三轮“遛娃神器”。　　根据儿童推车国家标准中对于车辆稳定性的要求，检测人员在这个有12度斜坡的测试台上，对抽样产品进行了各个不同角度的模拟测试。　　浙江方圆检测集团玩具实验室高级工程师张杰：这个沙袋的负载就相当于一个孩子，在这种状态下，手放掉它是会往后倾倒的，它就是不稳定的。　　经过测试，50个批次“遛娃神器”样品稳定性项目均不符合国标要求，稳定性项目的检验合格率为零。　　在推车动态耐久性的测试中，按照要求，每辆车需经过36000次这样的循环测试，如果车辆没有出现破坏性损坏，才能判定为合格产品。结果显示，被抽检的50个批次样品的合格率也为零。其中测试频次最短的样品在实际使用中的寿命可能也就只有一两个月，大部分产品破损的原因都是由于材料壁厚指标不够、焊接点断裂造成的。　　浙江方圆检测集团玩具实验室高级工程师李浩：50个批次，最短的是几百次就已经发生了断裂的情况，最多的大概经过了16000次也发生了损坏的情况。　　此外，这50批次样品的增塑剂残留测试中，合格率仅为52%。专家介绍，增塑剂造成的伤害都是内在的，不但会造成肝肾功能的损伤或者异常，还会影响孩子的免疫系统。　　中华医学会儿科分会儿童保健专家张峰：如果说孩子长期大量接触塑化剂，就会出现一些临床的表现，会造成孩子经常出现反复频繁生病，会扰乱人体的内分泌系统。　　“遛娃神器”生产门槛不高，加工程序简单　　这次风险监测参考的是儿童推车和儿童玩具的国家标准，这么多项目不合格，甚至合格率为零，如此高风险和它们的高销量形成了鲜明的对比，记者前往这些“遛娃神器”的主要生产基地进行了调查。　　河北省邢台市的平乡县是国内最大的自行车童车生产基地，沿着巨大的“世界童车之都”广告墙的指引记者驱车来到了童车加工厂最为集中的河古庙镇。　　顺着路边的一块广告牌，记者找到了位于胡同深处的这家企业。穿过院子走进车间，记者看到几个工人正在组装产品。提到“遛娃神器”，工人找来了一个放在角落的样品，并介绍说这是给一家网店供的货。　　销售人员：全部都是接订单，现在没有卖库存的，全部都是订单完了以后，到期交货。　　在另一家占地面积较大的规模企业的展厅里，销售人员告诉记者，他们企业除了为众多的网店接单生产以外，自己也在天猫拥有一个知名品牌的童车旗舰店。对于“遛娃神器”容易出现侧翻、焊接点断裂的现象，这位销售人员表示他们也都了解。　　销售人员：最不稳的就是三个轮子，因此主要的一个问题就是焊接。要是点焊的话就有可能摔，鱼鳞焊费工，就不会出现断，否则点焊时间长了，如果小孩按着，一按一使劲焊点下去了。　　在走访了多个生产企业之后，记者了解到，目前市面上用于“遛娃神器”的钢材壁厚差别也非常大，但经过喷漆处理后，消费者很难分辨。　　“遛娃神器”产品生产门槛不高，加工程序简单，加上根本没有相关的标准要求，甚至连生产图纸都不需要，面对着大批量的订单，快速交货就能快速获得利润。　　销售人员：“遛娃神器”现在就是没有固定的标准，它现在这两年刚出来，在行业内还没有一个就是说很直白很严谨的一个标准，大家都是照着去做。　　北京大学竞争法研究中心主任肖江平：不要因为我们技术标准上没有“遛娃神器”四个字，就认为没有技术标准。“遛娃神器”我理解，除了取了一个不同的名字以外，没有创新，只是一个销售上的小技巧，设计、制造、全方位都完全可以适用儿童推车和儿童玩具的质量技术规范。　　订单要求低价，回收材料生产　　在对“遛娃神器”生产企业的调查采访中，记者还发现了一个更为严重的安全隐患，也进一步证实了风险监测实验中塑化剂严重超标背后的原因。　　在一家企业的组装车间里，一大箱五颜六色的车把套散发着一股呛鼻的气味，引起了记者的注意。　　记者：黑的臭，黑的特别臭。　　销售人员：这个是属于回收材料做的。　　记者：什么意思？　　销售人员：回收的。　　而另一位销售人员的一番话，不仅进一步证实了这种回收材料的具体来源，还反映出这是当地企业的一种普遍做法。　　记者：这种把套是哪种塑料做的？　　销售人员：回收的塑料，就是附近村里边的小厂做的。　　销售人员：到处都是做的，做什么都有。　　对此，这位从业人员还解释说，他们其实是有能力生产出品质好的产品，无奈现在是订单经济，使用低价回收材料是为了满足订单客户的要求。　　销售人员：我们是完全根据客户市场需求，你说做好的，客户说不，说你就给我弄烂的，给我便宜十块，我就要这样的。　　据了解，按照我国《玩具安全基本规范》的国家强制标准要求，玩具产品所使用的材料以及经试验后所暴露出来的化学物质，不应给人体的健康带来负面影响；同时也必须符合在相关领域产品或禁用危险物的法律规定。　　北京大学竞争法研究中心主任肖江平：不要因为网络商家所提供的委托订单，在成本上的控制，就明知是低于国家产品质量要求的，而用残次品、回收品、不符合质量要求的一些原材料，在生产加工过程中去偷工减料，去降低质量标准要求，这种行为显而易见要承担产品质量法上的责任。责任编辑：李昂 
　　全球车企豪掷3千亿美元发力电动车 近半资金将进中国　　来源：长江商报　　中国和其他国家对传统汽油和柴油汽车限制越发严格，汽车厂商也加快了转向电动汽车的步伐。据路透中文网11日消息，数据显示，全球汽车制造商正计划在未来5-10年内增加3000亿美元电动车技术支出，这将推动汽车业加速脱离化石燃料，转而侧重发展亚洲电池和电动车技术供应商。　　据路透对有关公司公开数据的分析，上述3000亿美元的电动车技术支出中，约45%（即1350亿美元）将发生在中国，中国正在通过电动汽车配额制、信用和激励措施大幅提升电动汽车的生产和销售。　　业内管理人士称，数十年来，中国一直在追赶在内燃机汽车技术领域占主导的德国、日本和美国车企。如今，中国做好了带头进行电动车研发的准备。“大众的未来将由中国市场决定”，大众汽车集团CEO迪斯如是说。　　上周稍早，迪斯曾表示，中国“将成为全球汽车强国之一”，“我们认为目前的中国正处于开发下一代汽车的最好时机，我们找到了适宜的技能，而这些技能在欧洲或其他地方只部分具备。”　　迪斯补充表示，“我们在中国建立了非常明确的政策，决策者和监管机构要求要转向电动汽车。”　　路透分析数据显示，上述3000亿美元的支出中近三分之一（即910亿美元）都来自德国大众汽车，在很大程度上受政府减排政策影响，将推动技术进步从而降低电池成本，改善续航里程和充电时间，提高电动车对消费者的吸引力。据悉，该公司正在积极试图摆脱柴油门丑闻的阴影。　　报道指出，根据大众宏大的电动汽车计划，该公司到2025年将建立至多1500万辆电动汽车的产能；同时将推出包括奥迪和保时捷在内12个品牌、全部300个车型的电动车版本。　　值得一提的是，大众如此大手笔的电动汽车预算远超过其竞争对手德国戴姆勒，后者在这方面计划投资420亿美元。相比之下，美国头号汽车厂商通用汽车曾表示，计划在电动汽车和自动驾驶汽车方面总共支出80亿美元。　　报道指出，随着大众、戴姆勒和通用汽车等跨国合资伙伴大幅扩张在中国市场的电动汽车组合，并增加从中国供应商手中采购电池，这些汽车公司在电动汽车方面的支出或将赶超包括上汽集团和长城汽车在内的中国主要汽车厂商。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　【相关阅读】　　锤子两月涉三起诉前保全 罗永浩亿元股权又遭冻结　　锤子科技财产被保全 罗永浩的出路在哪？　　锤子科技的危急时刻：官网手机缺货 罗永浩保持沉默　　来源：投资者报　　日前，关于锤子科技的负面消息不断。公司被供应商上门讨债、裁员欠薪、公司存款及CEO罗永浩本人股权被冻结等危机频传，而记者发现，公司官网的手机也处于缺货状态。　　投资者网 陈婷　　锤子科技（北京）股份有限公司（以下简称“锤子科技”）的2018险象环生，公司再迎生死考。供应商上门讨债、裁员欠薪、公司存款及CEO罗永浩本人股权被冻结等危机频传。　　近日亦传出今日头条有意收购锤子科技部分专利使用权的计划，同时奇虎360（北京奇虎科技有限公司）、荣耀前总裁刘江峰亦有意向。面对诸多风波与猜测，就连曾在微博与粉丝积极互动的公司CEO罗永浩也保持沉默，而记者多次致电公司的客服热线，一直处于无人接听状态。 危机 在2018年的峰瑞资本CEO年会上，罗永浩曾坦言：“如果你要问锤子过去五年半遇到的最大问题是什么，我想应该是我们进入了一个红海。而从大策略上讲，创业公司进入红海是非常不明智的。”　　有业内人士表示，中国智能手机市场进入寡头时代，市场份额由少数几家手机品牌占据，锤子科技看不到前途，而且市场基本断粮。 截至发稿，记者打开锤子科技的官网发现，全部手机产品依旧显示缺货状态，锤子科技天猫旗舰店则没有任何手机产品的踪迹。而作为锤子手机另一重点销售渠道的京东，除少数手机款式显示无货外，其他产品依然正常在售。　　记者走访百度地图上标记的广州唯一一家锤子科技手机专卖店（广州岗顶百脑汇店）发现，锤子手机营业点已变为其他数码产品品牌的展销区，询问客服中心人员得知，锤子手机店在2018年12月底因租约到期现已搬走，但客服人员对其为何不再续约原因表示不清楚。而在记者走访的百脑汇多个手机零售店中，店员均表示锤子手机目前都没有现货，但消费者可现场预订通过深圳代理商拿货。　　记者就相关问题向锤子科技发去采访提纲，截至发稿未收到公司任何回复，客服热线电话也一直处于无人接听状态。 在锤子科技的官网显示，除了手机及配件产品之外，公司还开发并在售畅呼吸系列（加湿器、空气净化器、防雾霾口罩等）、箱包、智能音箱、手表等产品。2018年11月，有部分消费者收到加湿器延迟发货的通知，而公司随后便发来“致歉”信息称由于生产方面原因加湿器推迟一个月发货。　　2018年12月，酷派子公司东莞宇龙通信科技有限公司（以下简称“宇龙”）以锤子科技拖欠贷款为事由将锤子科技告上法庭，而罗永浩也在微博上证实，公司确实跟宇龙有合作，并与其协议以联合推广的形式抵押欠款。公司供应商之一IQUNIX（深圳银色风暴科技有限公司）也曾在微博上称锤子科技欠款尚未未付清。　　日前，据对外公示的北京市大兴区人民法院民事裁定书显示，锤子科技被奥音科技（北京）有限公司申请诉前财产保全，法院裁定冻结锤子科技在招商银行的存款共计人民币450万元整。而此前，锤子科技旗下的3家子公司相继发生法人变更。据工商信息显示，12月5日，罗永浩卸任北京锤子数码科技有限公司法人代表身份；12月20日，温洪喜接替罗永浩成为深圳锤子数码科技有限公司法人；12月25日，成都野望数码科技有限公司的法人代表同样由罗永浩变更为温洪喜。 据企查查信息显示，公司页面有一则被执行人为罗永浩的股权冻结信息，冻结期限自2018年12月17日至2020年12月16日，执行法院为湖南省浏阳市人民法院，具体冻结股权数额未显示。　　转机？ 　　锤子科技的产品经理朱海舟曾在微博上写道，“闷头做大事，闷声发大财，耐心等待结果出来。” 据公开资料显示，出身于新东方任课教师的罗永浩在2012年4月8日宣布涉足智能手机行业；2013年3月27日发布基于安卓的深度定制操作系统；2013年5月以4.7亿人民币估值获得7000万风险投资；2014年5月20日，罗永浩正式发布首款智能手机产品Smartisan T1。公司自成立以来已先后进行多轮融资，并于2017年7月获得成都市政府的10亿元注资。　　虽危机不断，而近日多家公司欲收购锤子科技的消息频传。其中，今日头条在回应相关媒体时称有收购锤子科技部分专利使用权计划，用于探索教育领域相关硬件，而奇虎360（北京奇虎科技有限公司）、荣耀前总裁刘江峰亦被指有意向收购公司，但360总裁周鸿？在此前对收购锤子科技一事表示否认。　　针对上述所透露的信息，记者通过企查查查询得知，截至2019年1月2日，锤子科技共拥有111项发明授权专利，内容涉及软硬件，包括实用新型和外观设计、手机外壳以及实体按键、系统界面的拨号、缩略图、图片显示方向调整、验证码显示等，还有锁屏的、截屏的、静音计时的、手机受到撞击后提示的、自拍的、快速拍照等专利。而公司产品之一Smartisan T1曾代表中国大陆的智能手机产品首次获得iF国际设计奖金奖。　　而今日头条在教育领域早已有所涉足。据公开资料显示，2018年年初，今日头条推出一款知识付费平台产品——“好好学习”App；2018年3月，今日头条与真格基金、蓝图创投共同领投晓羊教育（To B公司，主要做中小学智慧校园和教育云服务）数千万人民币A+轮；2018年5月，今日头条推出少儿在线英语品牌gogokid。 刘江峰（公开资料显示，刘江峰在2016年以个人名义投资锤子科技）在2017年10月成立深圳优点科技有限公司（以下简称“优点科技”），致力于研发智能家居产品，2018年5月完成1.4亿元A轮融资。2018年4月，优点科技在锤子发布会上发布了三款 C 端家用智能锁：E1、C1、C1N，可见锤子科技与优点科技的关系非同一般。在调性上，优点科技与锤子科技在后期的发展内容趋同。　　就目前的情况而言，锤子科技的手机业务遭遇瓶颈，而市场看中的是公司的技术内核，暂无重振手机产品的消息传出。对于锤子科技的未来，有业内人士表示，如果不换股东不换融资，公司是不可能重新崛起的。责任编辑：李锋 
　　突然，这些人工资大涨30%！越来越“金贵”的行业来了　　央视财经 　　春节临近，家政服务行业的需求迎来了高峰。央视财经记者在北京的家政、餐饮、外卖等行业采访了解到，保洁员、送餐员等服务性岗位的工资，因人手紧张，在最近的一个月里，涨幅达到了10%到30%左右。 　　季节性流动 需求端扩大 服务业用工缺口激增　　△央视财经《经济信息联播》栏目视频　　所谓的“双选会”，就是找保洁或是保姆的用户，和家政服务人员坐到一起，相互选择。 　　消费者：现在找人会困难一些，春节之前，同样价格可能就需要放低一些标准，或者说要想找同样水平的阿姨，需要提高工资。　　春节前找家政难，不仅让消费者觉得头疼，也让家政公司觉得为难。采访当天，在北京一家家政公司的双选会的现场，家政服务人员来了400人，但有需求的用户却来了600多人。这急坏了双选会的组织者。 　　家政服务人员 王女士：春节这边我们公司人手就非常紧张，客户也说手里缺少阿姨。春节前后，我现在的工资是7600元，挺满意的。 　　不仅是家政行业，临近春节，快递、外卖等行业也出现了不同程度的用工缺口。在北京的一个外卖送餐站点，站长米彦宝几乎每天都要根据人员流动情况，进行排班调配。　　外卖送餐站站长 米彦宝：返乡有70%左右，留在北京的有30%左右春节值班，车票也紧张，可能年前他们就提前回了。　　与其他行业不同的是，除了季节性的流动，服务业需求端的扩大，也让今年用工缺口尤为明显。　　以家政服务业为例，目前我国的家政从业人员超过2000万人，而需求量超过了7000万户。按照每位家政人员每天服务2户到3户家庭计算，目前家政市场的供需缺口达1000万到3000万人。　　△央视财经《经济信息联播》栏目视频　　除了用工缺口比往年更大，央视财经记者在采访中还发现，今年，服务行业的劳动力返乡回流的趋势明显加剧。　　韩慧凯在北京做外卖送餐员已经有两年多的时间了。今年春节，他打算在北京值班，这样，不仅能错开春运高峰，还能多拿假期补助。 　　外卖送餐员 韩慧凯：我出来就是想多赚一点钱，过年感觉还是能多赚几千元。　　但是与往年不同的是，一些跟韩慧凯一同出来打工的伙伴决定，这次返乡后，就不再回北京。因为韩慧凯的老家山西文水县也流行起了外卖，他们决定留在家里做外卖骑手了。 　　外卖送餐员 韩慧凯：在我们老家那边送外卖也能赚三到五千元，他们也不愿意到外地了，到外地还得漂泊，媳妇孩子家里老人也照顾不上。 　　跟韩慧凯同乡想法一样的，还有在北京做了十多年保洁员的孙秀艳。十几年前，孙秀艳还是黑龙江鹤岗的一名下岗女工，如今，她已经是月收入过万的金牌阿姨。今年，孙秀艳的公司，为了拓展非一线城市的业务，推行了“合伙人”制度。孙秀艳打算回家乡开拓市场，成立自己的家政服务团队。 　　家政服务人员 孙秀艳：我们现在就正在做合伙人的这些兄弟姐妹们，也都在相继地报名回家乡发展。　　虽然已经预料到，回家乡的收入比北京会有一定程度的降低，但是，孙秀艳更看重在家打工的“性价比”。 　　家政服务人员 孙秀艳：家乡市场需求也很大，现在的人特别会生活，团队员工挣四五千元他也满足，因为他的家就是在那，生活成本也少，离亲人也近。 　　事实上，劳动力“回流”已成趋势。国家统计局数据显示，外出农民工增速从2011年的3.4%，已经回落到2016年的0.3%。　　2017年，安徽外出人口回流8.5万人；湖北省流出人口比上年减少6万人。　　△央视财经《经济信息联播》栏目视频　　目前我国约有4亿蓝领，其中，服务业从业人员就占到了80%左右。服务行业的迅猛发展和用工缺口，确实让蓝领这个群体越来越“金贵”。工资上去了，但与之相匹配的福利却并不理想。不少专家呼吁推行“服务业蓝领职业化”，以保证这部分群体的权益和提升整个行业的服务质量。　　王女士做家庭保洁员已经有十年的时间了。她告诉记者，过去，她一个小时的报酬只有5元钱，如今，达到40元左右，有时还有一小时60元的活儿。钱赚得多了还不是最让她高兴的，去年，公司开始给她们买了人身意外保险和财产险。　　但记者了解到，目前，能提供这样福利待遇的企业却是少之又少。有调查显示，近半数的受访服务业从业人员表示公司没有给自己上保险。　　北京的一家家政公司从2018年初开始推行“蓝领职业化”，负责人给记者算了一笔成本账。 　　到家集团CEO 陈小华：我们在售出每一个服务的时候都会配一份保险，我们公司大概一年向保险公司光投就要投两三千万。我们每一个阿姨现在还要上一个培训，一个阿姨要3000元，目前这个培训是免费的。　　除此之外，公司还要在过年过节给予员工一定的福利补助等。陈小华说，这对于目前绝大多数家政服务公司来说，是根本无法担负的。 　　到家集团CEO 陈小华：按照商务部发改委公布的大概是15000亿左右的市场，但这个市场有70万家企业，摊到每个月就一个门店也一家公司也就五六万块钱的收入。　　专家表示，只有规模化的企业，才有能力为员工提高待遇、提供培训。但是目前，大部分服务企业仍然处在小门店、个体户为主的发展阶段。品牌意识薄弱、技能培训不足，这也导致了从业人员素质良莠不齐。未来要提升服务意识和能力，让消费者愿意为服务买单，进而提升从业人员待遇。　　中国人民大学就业研究所所长 曾湘泉：中国的服务业其实有很大的发展潜力，需要我们去提供专业化的培训，培养全社会的专业化意识和职业化意识。责任编辑：鲍一凡 
　　苹果三大机型降价 能否挽救中国市场　　一夜之间，苹果iPhone迎来“疯狂”降价潮。　　1月11日零点开始，京东、苏宁下调部分iPhone机型价格，相比苹果官网报价，降幅达到千元有余。紧随其后，拼多多也加入降价队伍。　　记者1月10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。　　对此，研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的产品价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。　　截至记者发稿时，苹果官方没有针对本轮降价做出回应。　　多平台iPhone集体降价 有的相比官网降价千余元　　京东平台的iPhone 8/8Plus价格11日下调至3999元和4799元，降价幅度分别达到600元和800元。这一报价，与苹果官网相比，分别差出1100元和1200元。　　此轮降价，苏宁同样不甘示弱。在官方微博上宣布“大幅下调iPhone价格”，其中iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，比其他电商平台低700元，相较于苹果官网6999元的价格，便宜了1200元。　　11日下午，拼多多亦对外宣布下调最新款iPhone售价，其中，iPhone XR、iPhone XS、iPhone XS Max等热门机型最低价格分别为5099元、7299元、8099元，部分产品较苹果官网价降幅达1500元。　　与苹果官网价格相比，京东、苏宁的苹果自营店价格一直比较优惠。有时，电商平台会推出促销活动，降低苹果手机价格补贴用户。　　对于此次价格调整，京东方面向记者透露，是得到苹果官方通知和授权。不过，记者11日致电苹果客服，对方称没有接到任何降价通知。　　此外，据每日经济新闻报道称，深圳华强北手机经销商收到了来自苹果的降价信息，iPhone XR、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，去年苹果发布的新机iPhone XR降价幅度最大，仅渠道价便下降450元，目前售价为5250元。　　记者10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，2018年9月发布的iPhone新品仅iPhone XR渠道价下降。iPhone XR除了黑色和白色款，64GB版本已经降到5100元左右，128GB版本跌至5600元左右。相比前一日报价，降幅大于400元。　　“这个跌幅还是很大的，”他介绍，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。　　有知情人士称，苹果供货价格会更灵活，比如公司采购一般是9折。普遍来讲，新品发布后老款产品会下调价格，此次下调有可能是因为销量不佳的关系。　　记者就iPhone产品渠道价下调一事向苹果方面求证，对方表示暂无回应。　　优惠主要为三大机型 苹果“圈粉”去库存？　　研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这次是渠道商调价，而非苹果官方调价，进一步说明了iPhone在中国需求疲软的问题。　　“我认为这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。”　　有报道称，这并非苹果第一波降价动作。2018年12月中旬，苹果中国官网推出了折抵换购活动。　　其实，由于新款手机的价格较高，导致现存的苹果手机用户缺乏换机动力，目前苹果降价和优惠的主要机型为iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone XR，这对缺乏经济条件的用户有一定吸引力。　　郭一君（化名）早前参加了苹果的换机活动，将自己的iPhone 6换购为iPhone XR。他表示旧手机的性能局限明显，因此选择这样性价比较高的方式进行换机。　　而在即将毕业的陈一舟（化名）看来，苹果旧款手机的降价幅度比预期中高，有意考虑将手中的安卓手机换为iPhone 8。不过，也有一些苹果手机用户持观望态度。他们认为iPhone XS和iPhone XS Max的价格未出现明显下调，希望等这两款新机型继续降价后再入手。　　“iPhone降价挺好的，正好我也想换手机了。”梁潇从2012年起先后用了iPhone 4、iPhone 5S、iPhone 7和iPhone 8Plus等产品，如今使用的iPhone 8Plus为2018年购买。“iPhone 8Plus的电池挺好的，但是Wi-Fi切换功能有点问题，需要寄回原厂维修。”梁潇正有意买一个iPhone X或iPhone XR。　　“如果再降价那就观望一下，春节前应该会买一个。” 梁潇认为，iPhone降价主要去是库存，并不影响iPhone品牌。　　以iPhone XR为例，本来在未开卖前，被多方预测机构认为会大卖，然而现实是，iPhone XR开卖后，其销量远不及此前预期，上市三个月，官方就开始降价。　　苹果在华遇坎，价格高与创新不足是主要问题　　1月初，苹果16年来首次降低营收预期，从之前预期的890亿-930亿美元，降低到840亿美元。　　iPhone一直是苹果公司的主要收入来源，因此iPhone业务的表现也至关重要，去年三季度iPhone业务的营收占比达59.2%。库克在一封致投资者的信中表示，iPhone更新换代次数低于预期。iPhone营收低于预期（主要是大中华区的营收低于预期）导致苹果本季度的营收低于原先的指导，并很大程度上使得苹果的全年营收同比下降。　　其实，此前已经出现iPhone营收不及预期的信号。2018财年第四季度的财务业绩显示，iPhone销售量为4688.9万部，与2017年同期的4667.7万部相比微增长，未能达到预期的4700万部。不过，当季iPhone营收未出现下滑，还实现了同比增长29%。　　中国信息通信研究院发布的2018年12月国内手机市场运行分析报告显示，2018年全年，国内智能手机出货量3.90亿部，同比下降15.5%，其中Android手机在智能手机中占比89.3%。　　Gartner中国研究副总裁盛陵海认为，苹果手机在中国市场面临两个问题，第一是产品价格高，第二是新产品创新不明显，体验上与老机型无太大差异。（记者 马婧 陆一夫 陈维城）责任编辑：万露 
　　2018年底，背靠故宫这一超级大IP的故宫彩妆（尤其是故宫口红），一度在社交媒体上刷屏，因为网友对产品官方运营权的“扒皮”，故宫淘宝和故宫文创之争也一度成为焦点。　　2019年伊始，这出“宫斗”大戏再生波澜。　　近日，有多名消费者向《国际金融报》记者表示，因为涉及质量问题，故宫口红停产了。预定产品的消费者担心，花出去的钱会不会“打水漂”。　　记者注意到，1月5日，故宫淘宝在官方微博上表示，为不断完善，其原创系列彩妆决定全线停产，已预售的订单则会在年后春季陆续发货。　　不过，1月9日，华熙生物方面则向记者表示，旗下润百颜品牌与故宫文创合作开发的故宫口红在生产、销售以及发货上一切进展顺利。　　这场故宫彩妆停产与正常销售的“大戏”，究竟是怎么一回事？　　故宫淘宝彩妆停产　　故宫彩妆一事要从2018年12月11日开始说起。　　彼时，故宫淘宝在其官方微博以及微信上发布了题为《久等了！故宫原创彩妆！》一文，推出了原创彩妆产品包括眼影、腮红、口红等多个系列。　　2018年12月20日，故宫淘宝发文称再推出口红套盒。　　故宫淘宝的微博认证为北京故宫文化服务中心（由故宫博物院100%出资成立）。据了解，故宫淘宝的经营主体是北京尚潮创意纪念品开发有限公司（以下简称“北京尚潮”），由隶属于故宫博物院的故宫文化服务中心授权开发文创产品。　　企查查显示，北京尚潮已与故宫合作开发了具有自主知识产权的产品300多款，并在全国率先开通博物馆的网店（2008年开通故宫淘宝店），且率先开通博物馆文创的新媒体（故宫淘宝的微博、微信）。　　1月9日，《国际金融报》记者浏览故宫淘宝店发现，彩妆类别的产品已经全部下线。　　“故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间。所以我们决定，全线停产，不断完善，直至把最好的推送给大家。”对于为何下线，此前故宫淘宝已在官方微博上进行说明。　　记者注意到，在这一停产消息的评论区中，故宫淘宝回复网友问题时补充指出，“此前推出的口红外观反馈不够份量（高级），膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间。眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象。腮红粉色挑人，橙色尚可。点翠蓝色实用度欠佳。”　　有网友担心，若产品再度上架是否会涨价等问题时，故宫淘宝对此回复，再上架并不会涨价。　　以消费者的身份，记者于微博平台私信问询了故宫淘宝彩妆产品何时将再上线。但截至发稿前，其并未回复。故宫淘宝店客服则称相应的彩妆产品后续还会重新上线，但时间暂时未有确定。　　故宫文创“躺枪”　　推出故宫彩妆产品的不止故宫淘宝。　　事实上，早在2018年12月9日，故宫文创就公布了故宫口红产品。次日，其又推出故宫面膜。　　据故宫博物院官网信息，前述产品由故宫博物院文化创意馆和北京华熙海御科技有限公司负责设计研发及发售。　　据悉，北京华熙海御科技有限公司是华熙生物科技有限公司旗下，专门从事透明质酸系列产品的品牌推广、市场营销及客户服务的企业，业务范围涉及医药、整形美容、化妆品和保健食品等领域。　　就在故宫淘宝宣布其产品全线停产后，因名称相近，故宫文创推出的故宫口红也被不少消费者认为停产。　　“近日，网上有报道‘故宫口红因品质问题宣布全线停产’，内称‘其销售的包括口红在内的全部故宫淘宝彩妆’产品因品质问题全面下线，引发广大喜爱故宫口红以及预定故宫口红的消费者产生疑虑。”在给到《国际金融报》记者的一份声明中，华熙生物方面这样表示。　　在另一份声明中，华熙生物强调，此次因品质问题宣布全线停产的为“故宫淘宝”出品的全线彩妆产品，而非其与故宫博物院文创馆合作开发的“故宫口红”，旗下产品不存在任何问题。　　华熙生物方面则对记者称，此前预定的产品已于1月6日开始向预购的消费者发货。此外，随着订单量的提升，公司已经增加生产线，调整产能。　　“下一步，我们会继续和故宫博物院的研究员们密切合作，开发出更多的可以对广大消费者文化需要和物质需要双满足的优质文创产品。”华熙生物方面表示。　　入局化妆品需谨慎　　目前来看，消费者对于故宫这一IP同彩妆的结合仍颇感兴趣。　　有业内人士表示，故宫彩妆抑或故宫口红成为抢手产品的背后，显示了中国文创产业的潜力。而另一方面，一定程度上也反应了中国美妆乃至整个化妆品领域发展火热。　　中商产业研究院指出，从2012年-2017年间，我国化妆品零售整体保持平稳增长趋势。2012年-2016年全国化妆品零售额增速不断下降，到2017年则增速明显提高。2017年全国化妆品类零售总额达2514亿元，相比2016年的2222亿元增加了292亿元，2018年1年-11月全国化妆品零售额为达2375亿元，同比增加10.5%。　　中商产业研究院分析，2019年全国化妆品类消费将继续保持稳中有长趋势，零售额有望超2950亿元。　　“化妆品尤其是彩妆，可以说是一个利润率较高的领域，过去，很多品牌也试图跨界入局，这里面有快消品企业，也有酒企。但彩妆的门槛并不低，从设计到生产，需要具备一定经验的团队推进。”一位不愿具名的化妆品行业人士向《国际金融报》记者表示。在其看来，企业无论是为了寻找新的利润增长点还是为了迎合新生代消费群体，在进入彩妆领域时都需要谨慎。责任编辑：霍琦 
　　汽车之家四面楚歌　　来源：北京商报　　1月11日晚，继国内第二大汽车经销商中升集团全面暂停与汽车之家合作的消息传出后，又一家经销商巨头运通集团采取了相似的解约行动。业内人士表示，无论是汽车之家，还是相关的经销商集团，都会受到解约行为的伤害。如果此轮风波像多米诺骨牌一样持续发酵，还将对相关产业的竞争格局和商业模式产生进一步影响。　　封杀风波骤起　　1月11日，运通集团的内部邮件显示，“鉴于汽车之家2019年相关合作费用出现极其不合理的涨价，市场委员会建议暂停与汽车之家的商业合作”，该提议最终由运通集团总裁李竑确认，并要求立即执行。　　次日，李竑在社交媒体上称，“一个靠汽车经销商起家的垂直网站当羽翼渐丰时居然想依靠垄断来侵食”。并附上了一张此前中升集团宣布暂停与汽车之家合作的通知截图，并在该图上标注“领跑者集团·中升汽车全面封杀汽车之家”。　　公开资料显示，“汽车之家”是国内最大的汽车互联网平台，网站在2005年开始正式运营，2011年突破1亿人次的访问量，2013年在美国纽交所成功上市。　　此次的封杀风波起于1月9日。当时，中升集团下发内部通知称，“即日起停止汽车之家所有新增会员、广告投放计划的审批。此外，汽车之家年度会员平台已签约、未付款的经销店，暂停付款，未签约或签约流程未完成的，暂停签约流程”。消息曝光之后，汽车之家股价一度下跌逾10%。　　随后，汽车之家在1月11日晚发出声明否认遭到封杀，并称公司尚未从官方渠道得到中升集团要封杀汽车之家的正式消息。汽车之家和中升集团的合作互利互惠，过往的合作进展非常顺利；商业合作中价格谈判是正常的，即便没有达成一致，也不存在谁封杀谁的问题。　　不过，1月12日晚，一名中国汽车流通协会专家委员会的专家又爆料称， “南方一家豪华车集团——庞大也会随后跟进封杀汽车之家；周一将会有两家更大规模的经销商集团采取措施，这两家经销商集团在去年经销商百强榜上排名前五，营收规模超过2200多亿元，有上千家销售网点”。针对与上述两家经销商集团合作的最新情况，北京商报记者试图联系汽车之家，但截至发稿，尚未获得对方回复。　　车市寒冬难挨　　据了解，汽车经销商在相关汽车网站进行宣传推广，首先要付钱购买会员，然后网站会反馈给经销商线上的客户信息，帮助增加潜在的客户线索。从运通集团流出的内部邮件不难看出，汽车之家2019年对经销商收费再次上涨是引发这件事情的主因。　　某自主品牌经销商表示，“去年开通的双平台汽车和易车标准版合计19万元还能接受，今年双平台必须开通豪华版及以上，成本巨增13万元，合计30多万元”。另有经销商称，汽车之家去年豪华版的折后价为9.66万元，今年折后价为12.55万元，涨价已经接近三成了。　　此外，线索转化率过低也是不少经销商质疑的重点。有知情人士透露，此前年销量超140万量级的某品牌区域负责人也对此有抱怨，提及线索价格高、线索质量低。而且，汽车网站线索成交成本如果每条超过1000元，基本到了临界点，容易被经销商弃用。“汽车之家、易车、太平洋、爱卡、懂车帝这些网站贵就算了，现在流量少就开始造假。”有经销商表示，“一个月收到2000条线索，有一半都是假电话、空号或大量根本没留信息的客户。”　　事实上，电商平台每年的经销商会员费用上涨是惯例，经销商往年也接受这种线索流量费用上涨的方式。目前看来，之所以此次封杀风波持续发酵，是因为国内产业大环境出现了变化。全国乘用车市场信息联席会公布的数据显示，2018年国内广义乘用车累积销量2272万辆，同比下滑6%，逾20年来首次年度下跌。同时，2018年12月国内汽车经销商库存预警指数为66.1%，同比上升达18.33%，创历史新高，且已连续12个月位于警戒线之上。　　中国汽车流通协会专家委员会成员李颜伟表示，去年很多经销商新车销售都是大幅度亏损，如果放弃垂直网站，经销商可以节省部分费用，如果厂家调整经销商补贴方式，放弃广告投放捆绑补贴改成直接补贴，有利于经销商自己灵活安排预算。　　捆绑关系动摇　　由于线上平台流量巨大且效率极高，十几年来，汽车之家的市场话语权不断增强，并与众多经销商形成了相互依存的关系。据统计，汽车之家经销商平台已经拥有上万家的在册4S店。　　目前，经销商推广是汽车之家的支柱业务之一。2018年三季度，汽车之家净营收18.884亿元，归属于汽车之家的净利润为7.374亿元。其中，媒体服务收入为9.013亿元，面向经销商的推广服务营收为7.393亿元。　　作为此次与汽车之家解约的汽车经销商巨头，中升集团则拥有覆盖全国24个省份和地区的298家4S经销店（截至2018年6月底），2018年上半年，中升集团实现营收493.06亿元。同时，运通集团旗下也拥有超过70家4S店。　　对于两大经销商集团解约造成的影响，外界预估汽车之家的损失将达上亿元。李竑在社交媒体发文的配图上称，“第一块多米诺骨牌倒下，2019中升即将贡献的过亿元预算泡汤”。　　虽然因合作费用上涨导致的经销商客户流失无疑将对汽车之家的收入产生影响，不过从另一方面来看，如果失去国内访问量最大汽车网站的引流，相关经销商在客户获取方面也会失去一个重要渠道。　　在风波持续发酵的情况下，有中国汽车流通协会内部人士透露，目前该协会已委派相关负责人，代表经销商与汽车之家将进行谈判，探讨维护经销商利益的平衡点，找到解决流量转化率的方法。　　“现在生意不好做，汽车之家要涨价应考虑经销商能否承受得住。”中国汽车流通协会专家委员会专家颜景辉表示，此次风波走向如何，能否顺利解决，还要看双方的让步情况，特别是汽车之家方面。在市场状况不佳的情况下，如果刚性涨价，自然很难让经销商接受。而且，即使要涨价，也应为经销商客户带来更多转化率更高的线索，要把服务进一步提升。　　值得注意的是，与减少收入相比，如果此轮风波长期发酵，还将对相关产业造成更为宏观的影响。李颜伟认为，随着经销商集团加入的越来越多，这将会对汽车之家的商业模式产生较大的影响，并且会导致汽车主机厂重新定位与汽车之家的商业关系。当商品超卖时，这种结果终会到来。　　北京商报记者 方彬楠 濮振宇/文　李烝/制表责任编辑：李锋 
　　高盛：苹果在中国不行了，下一个就是星巴克　　观察者网 编译/史雨轩　　此前，因中国地区iPhone销量不振，苹果下调公司2019年第一财季营收预期，引发其股价下跌，一度拖累美股整体走势。　　CNBC于1月11日报道，国际投资银行高盛（Goldman Sachs）认为，继苹果低迷之后，“星巴克将成为下一个（Starbucks will be next）”。高盛已将星巴克股票评级从“买入”下调至“中性”，目标价由75美元下调至68美元。　　2019年1月9日，辽宁沈阳，市民在沈阳一家星巴克咖啡店经过。（图片来源：视觉中国）　　高盛：不看好星巴克　　CNBC报道称，高盛在当地时间1月11日将全球最大咖啡零售商——星巴克的评级从“买入”降至“中性”，目标价由75美元下调至68美元。给出的理由是“在中国问题上采取谨慎态度”。　　分析师凯伦·霍尔特豪斯（Karen Holthouse）在一份客户报告中称，“苹果最近声明提到贸易方面的担忧以及宏观因素，麦当劳也在在11月底活动中承认，该地区（中国）趋势正在走软。”　　星巴克股价，已经从顶峰68.72美元跌至目前63.73美元（图片来源：雅虎金融）　　另外高盛还将百胜集团（观察者网注：掌握肯德基、必胜客、东方既白等品牌）的目标价由83美元下调至76美元。　　高盛宏观团队预计，受到消费推动的中国GDP部分将继续放缓，报告发出后，星巴克股价下跌0.8%至63.73美元。　　CNBC认为，目前中美贸易谈判“似乎进展顺利”，但3月2日截止期前正式协议还没宣布，因此投资者仍持谨慎态度。　　虽然尚不清楚中美贸易摩擦是否会影响在华美国品牌，但许多华尔街分析师认为，苹果正面临中国消费者对其产品的“非正式抵制”。　　纽约时报报道截图 图源：Canalys统计数据　　纽约时报：苹果卖不动是因为竞争不过中国手机　　此前苹果CEO库克把iPhone在华销售不振归结于中国经济下行超过预期。但1月5日，《纽约时报》科技版发表了一篇题为“中国手机在世界许多地方超越苹果”的报道。开篇就点出，华为、小米、OPPO、Vivo等中国手机品牌在世界许多国家非常有竞争力。　　文章引述业界观察人员的话表示，苹果公司在中国卖不动，主要原因是来自中国本土品牌的激烈竞争。　　《纽约时报》报道截图免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　记者： 周纯粼　　2018年12月，国内狭义乘用车零售221.7万辆，同比去年下降19.2%。2018全年狭义乘用车累计销量为2235万辆，同比去年下降5.8%。　　日前，乘联会正式公布了2018年12月以及全年的车市销量。　　2018年12月，国内狭义乘用车零售221.7万辆，同比去年下降19.2%。2018全年狭义乘用车累计销量为2235万辆，同比去年下降5.8%。以全年累计销量来看，轿车、SUV、MPV分别同比下跌4%、5.5%、17.4%。　　整体上，合资品牌和自主品牌分别大幅下降17%和26%，但豪华车零售仍然坚挺地增长了7.5%。新能源车批发量同比增长88.5%，高于2017年增速。　　2018全年，累计销量排名前十厂商分别为，上汽大众、一汽大众、上汽通用、吉利汽车、上汽通用五菱、东风日产、长城汽车、长安汽车、北京现代、广汽本田。　　其中，长期占据自主品牌榜首位置的吉利汽车全年总销量为150万辆，较去年同期增长约20%，但并未完成158万辆的年度销售目标。其中，12月销量为9.33万辆，同比减少39%，环比下降34%，创下16个月以来新低。　　8月之前，吉利汽车一直都保持30%以上的增幅。但从9月-11月，增幅不断收窄，分别为14.3%、2.6%、-1.1%，直到12月的-39%。　　业内分析人士称，吉利近三年高速增长留下的隐患在2018年大环境萧条时逐渐显现，经销商满意度问题、车型定位重叠问题，以及高端子品牌领克尚未站稳脚跟就频繁推出新车等策略问题，都应该引起吉利的警惕——即便它已经创下了自主品牌销量纪录——150万辆。　　不过，相比其它自主品牌，吉利的20%增幅仍然是亮眼的。　　来自保定的长城汽车2018年12月份长城汽车销量为133794辆，同比增长6.54%；2018年总销量为1053039辆，同比下滑1.6%。　　虽然媒体普遍给予了长城汽车“跑赢大盘，实属不易”的评价，但稍微观察一下车型销量表就可以发现，除了12月销量5万台，年累计销量45万辆的支柱哈弗H6以外，仅剩H2、M6等个别车型作出了有效贡献。旗下高端品牌WEY的VV5、VV6、VV7和P8车型在经过了“高开”后逐渐进入“低走”阶段。　　其中，VV5在12月份销量3681辆；VV7仅售2328辆；P8则以318辆惨淡收官。　　奇瑞2018年的表现尚属平稳，整个奇瑞集团共销售汽车752，759辆，同比增长11%，刷新其历史记录。其中，新能源销售90537辆，同比增长146%。　　但它也未完成年初“增幅25%，新能源车破10万”的目标。　　瑞虎8、艾瑞泽系列、捷途X70在12月单月销量均破万辆；瑞虎8上市以来连续6个月实现环比增长，捷途X70上市四个多月销量4万多辆；新能源乘用车小蚂蚁eQ1单品牌2018全年超过4.4万辆，同比增长123%。承担着奇瑞轿车板块希望的艾瑞泽EX/GX系列，在12月售出14，008辆。　　长安汽车2018年滑坡严重。总销量为2，137，785辆，与去年同期相比跌25.58%。其中，12月销量仅为158，136辆，与去年同期相比大幅下跌44.25%。　　长安品牌乘用车全年总销量仅为696，105辆，与去年同期885，458辆的成绩相比下跌21.38%。　　如果说有一个品牌能够持续连年坚挺，那只有丰田。　　2018年丰田在华新车（含雷克萨斯）销量达到147.5万辆，同比增长14.3%，保持了连续6年同比增长，并创下历史新高。　　这6年，丰田品牌在华销量从未发生过跳跃式增长，从2012-2018年销量分别为85.77万辆、95.62万辆、101.02万辆、106.47万辆、113.16万辆、130.06万辆。　　丰田的成长轨迹与宏观市场的变化似乎毫无关系，它有一套自我坚守的原则。　　合资公司层面，广汽丰田12月销售4.2万辆，1-12月累计销售44.2万辆，同比增长31.11%。一汽丰田全年累计销售72.0万辆汽车。　　在丰田TNGA架构下，全新第八代凯美瑞、C-HR/奕泽、以及卡罗拉/雷凌家族皆有着不错的市场表现。　　2018年本田在中国的终端汽车销量为143.23万辆，与2017年相比减少1.7%，这是自2012年以来，时隔6年出现的首次年度销量下滑。　　广汽本田和东风本田的终端销量分别为73.53万辆、69.7万辆。　　雅阁、凌派、缤智、飞度，年总销量都在10万+。其中，雅阁全年累计销量达17.68万辆，同比增长18.1%。值得一提的是，2018年，是广汽本田电动化布局元年。2018年广州车展，广汽本田发布两款新能源产品，广汽本田首款纯电动SUV VE-1、广汽本田首款插电式混动SUV世锐。　　曾和北京奔驰一样同为北汽集团“利润奶牛”的北京现代眼下正在夹缝中挣扎。被自媒体们疯狂吹捧的北京现代以2018年79万辆的成绩狠狠摔落——3年前，它的年销量是112万辆。　　韩国现代起亚集团总部定下的755万集团目标也因为北京现代的滑坡而以740万的销量遗憾收官。　　“D+S（D级车+SUV）”的高端化战略并没有多大起色的北京现代仍以低价换量的手法试图重回往日巅峰。但“ix35”套娃系列和“伊兰特”套娃系列已经将旗下大部分车型的剩余价值近乎榨干。其品牌价值更是在连自主品牌都不屑一顾的4.99万车型推出后跌穿底线。　　与丰田形成强烈对比的是，在以现代为代表的韩系品牌身上，外界可以轻松地解读出车市环境——因为这是一个随波逐流的品牌。　　在华拥有悠久历史和拥趸数量的大众品牌似乎是中国车市的最后一道防线。得益于在国内市场深耕多年，大众对消费者用车需求以及在市场上的战略布局都具有前瞻性。　　上汽大众（包含斯柯达品牌）全年交出206.5万辆的成绩，同比微增0.1%，连续四年蝉联乘用车市场销量冠军；其中大众品牌全年销售171.3万辆，位列国内单一汽车品牌销量榜首；斯柯达品牌全年销售35.2万量，同比增长5.7%。　　一汽大众全年销量实现141.7万辆，同比微增0.8%。　　朗逸家族全年在华销量50.3万辆；帕萨特累计销量17.9万辆；高尔夫家族全年累计销售17.49万辆；基于MQB平台打造的宝来共销售24.37万辆；捷达全年累计销售32.66万辆。　　抛开你死我活的合资、自主市场。金字塔顶端的豪华品牌们总是以上帝视角俯瞰车市，而BBA们之间的“神仙打架”，吃相总是稍许优雅一些。　　为了避免针锋相对，似乎大家都商量好了话术，各自都在不同领域安静地当着王。　　2018年，宝马集团在国内销量达到639，953辆，同比增长7.7%。其中，刚刚过去的12月当月销售62，895辆，同比增长20.9%。2018年其在中国累积销售23，384辆新能源汽车，在高档新能源车市场排名第一。　　新BMW 5系全年累计销量超过16万辆，同比增长29.4%，继续引领该级别市场。BMW 3系家族全年累计销量超过15万辆，同比增长5%。BMW 1系运动轿车全年累计销售近5万辆，同比增长32.6%。BMW X1全年累计销售超过9.6万辆，而全新BMW X3在近两个月迎来产能释放，12月单月销售超过7000辆。刚刚迎来全新换代的BMW X5全年累计销售超4.1万辆，保持细分市场领先地位。　　2018年奔驰（含smart）在华销量总数67.4万辆，总销量第一。梅赛德斯-奔驰及smart品牌共交付674，125辆新车，同比增长10.3%；梅赛德斯-奔驰品牌首次在单一市场突破65万年销量，同比增长11.1%。　　2018年奥迪在华销量66万辆，单一品牌第一。　　二线豪华品牌方面，沃尔沃2018年在华一共销售了 130，593辆新车，同比增长14.1%。XC60始终是这个品牌的销量标杆。2019年沃尔沃还会推出包括全新V60/S60、国产XC40以及改款XC90等新车。　　在中美贸易环境变化的影响下，100%进口的林肯品牌在中国共实现汽车销售55315辆，同比增长2.2%。这对于去年7月才正式履新的林肯亚太及中国新任女掌门毛京波而言是一份不错的答卷。　　凯迪拉克2018年在华销量超过20万辆，达227997辆，同比增长31.8%。它是继奔驰、宝马、奥迪之后第四家在中国年销量突破20万辆的豪华品牌。但似乎，持续以价换量的凯迪拉克已经将自己从豪华品牌降格为“高端品牌”了。　　捷豹路虎全年在华销量大幅下跌了21.6%，是豪华品牌里少见的现象。实际上，早在2018年7月到9月期间，捷豹路虎在华销量下降了44%，这在捷豹路虎的全球各大市场中呈现最大跌幅。中国也从捷豹路虎的最大消费市场转为最小消费市场。　　乘联会分析称，过去几年，以产品创新推动的车企发展机遇窗口持续出现，抓住产品潮机会的企业成为行业明星。尤其是近几年的MPV热潮、SUV热潮等，都推动了车企的发展新机遇。窗口期后进入淘汰赛的过程。　　随着轿车、MPV、SUV的增长轮动基本完成，主力车企的优势地位进一步巩固，尤其是轿车领军企业的优势逐步拓展到SUV，市场的优胜劣汰已经清晰。 责任编辑：贾兆恒 
　　永安保险保费收入突破100亿 净利不增反降仅9000万　　来源：长江商报 记者 郑玮　　近日，西安飞机工业（集团）有限责任公司再次将其持有的1130万股永安财产保险股份有限公司股权挂牌转让，而这已经是西飞集团第二次将其持有的永安保险的股权挂牌转让了。　　挂牌月余，无人问津。西飞集团此次以3810万元的底价转让，较上次报价少了422万元。　　2014年至2016年，永安保险业务收入逐年上升，从70.06亿元上涨至90.65亿元，2017年略有下滑，保险业务收入84.86亿元。根据其官网内容显示，截至2018年12月6日，其保费收入已超过100亿元的关口。　　不过，长江商报记者查询其财报显示，2018年前三季度，永安保险营业利润仅9146万元，保费规模负增长6%，在同规模的中型产险公司中，排名倒数。　　“永安保险在保险业中体量并不算大，但是同时拥有国资背景与复星系投资。”有保险业人士向长江商报记者分析。　　西飞集团两度抛售永安保险股份　　1月7日，西安飞机工业（集团）有限责任公司在上海联合产权交易所再次挂牌转让永安财产保险股份有限公司股份。　　根据项目公告，西飞集团出售永安保险1130万股股份，占总股本的0.38%，转让底价为3810万元，转让信息披露从2019年1月7日起至2月1日结束。　　2018年11月9日，西飞集团首次挂牌转让永安保险同一部分股份，当时出售底价为4232万元，并未转让成功。　　时隔两个月，西飞集团降价400余万元仍要抛售永安保险股份，若此次转让若完成，西飞集团将完全退出永安保险。　　据永安保险2018年第三季度偿付能力报告，西飞集团作为永安保险的22家股东之一，仅持有永安保险0.38%的股份。　　上述业内人士表示，股东选择进入或者退出险企的因素通常有很多，跟保险公司的业绩、公司治理、自身的战略发展等都有关系，而股东权利分散，股东意见不一致，通常会加大管理难度，小股东话语权弱，有可能会是小股东选择退出险企的原因之一。　　2014年至2016年，永安保险业务收入逐年上升，从70.06亿元上涨至90.65亿元，2017年略有下滑，保险业务收入84.86亿元。根据其官网内容显示，截至2018年12月6日，其保费收入已超过100亿元的关口。　　然而，业务规模快速发展的同时，永安保险收入情况却并不乐观。公开数据显示，2015年至2017年，永安保险净利润下滑趋势明显，2015年净利润8.33亿元，2017已缩减至3.01亿元，同比“腰斩”。　　2018年前三季度营业利润仅9146万元，保费规模负增长6%，在同规模的中型产险公司中，排名倒数。安邦财险和众安在线增速超50%。　　收银保监会新年首张罚单　　值得注意的是，除了业绩的下降，永安保险的风险综合评级也被监管层下调为C类。　　根据其三季度偿付能力报告显示，截至今年9月末，核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率均为247.84%，和上季度末的247.03%相比，上升0.81个百分点，依然满足监管要求。但值得注意的是，该公司的风险综合评级却从一季度末的B类被降为C类。　　据业内人士说，一般来说C类公司不达标的原因主要指偿付能力充足率不达标，或者偿付能力充足率虽然达标，但操作风险、战略风险、声誉风险和流动性风险中某一类或几类风险较大，综合来看，永安保险应该属于第二类。　　股东意见不一致也许是西飞集团出清永安保险股权的一大原因。有业内人士表示，永安保险的业绩不稳，与其近年来的股权变化不无关系。　　2017年年底，当时永安保险召开临时董事会，决定解聘蒋明的总裁事务，随后，复星系多位高管联名提议罢免董事长陶光强。而蒋明和陶光强背后，则分别是复星集团与陕西省国资企业。　　长江商报记者在其股权结构表中看到， 陕西延长石油等国资股东共计持有永安保险41.3%股权，“复星系”上海杉控投资等4家企业构成的一致行动人共计持有永安保险36.01%股份。　　永安保险的新年首张罚单也将其长期存在的股东争夺显示出来。1月4日，银保监会网站披露了2019年首份处罚信息，永安财险因编制虚假报告、拒绝或妨碍检查被共计处罚59万元。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　初心不在 万科杭州深陷“纸板门”　　来源：投资者报　　“门和地板都是用纸做的”，万科杭州某楼盘业主对记者如此表示，日益庞大的万科正逐渐背离初心；与之相对应的是，2018年万科以202亿元的权益销售额成为“杭州一哥”。　　投资者网 杨春霞　　距离2018年还剩不到一个月之际，杭州万科旗下多个楼盘爆发业主维权事件，原因普遍都与装修减配、工程质量问题有关。 以万科世纪之光为例。　　近期，一位万科世纪之光二期业主王女士向记者反映，双倍价格购买的房子，装修质量却不如一期，且二期业主子女不具备与一期业主子女同等的入学资格。 据王女士透露，万科世纪之光一期于2018年9月交房，价格普遍在1.4-1.6万，二期预计交房时间是2019年1月，价格基本上都是3万多。“价格比一期高有市场溢价因素在，我们认，关键是装修还不如一期”，王女士表示心寒。 期间，王女士向记者提供了一些照片，从照片来看很多问题肉眼可见，譬如整面碎裂的窗户，可以塞手指的地板缝，拼接的门框，脱落的外立面等。此外，样板房配置的是一体式马桶，而验房时所看到的二期楼盘所配置的马桶均为分离式马桶。　　更让王女士不能明白的是，万科将强弱电箱安装在次卧衣柜里，非机动车入口正对着单元门。 王女士告诉记者，她所购买的房子为81平方米，其中装修款19.38万元，此外旁边一位邻居购买的89平方米三居室，装修款23.20万元。“20万的装修连10万都不如”，王女士对装修非常不满，并多次联合其他业主一起要求万科方面提供装修明细，被万科以商业机密为由拒绝。　　“目前杭州几大精装楼盘都公布了明细，但是，万科就是拒绝”，王女士对记者表示。 记者了解到，今年9月份，杭州市房地产市场持续健康发展协调小组发布了《关于进一步规范商品房销售现场公示和代理销售行为有关事项的通知》（以下称《通知》），明确全装修销售的商品房应公开装修预算明细以及装饰装修的主要材料相关信息。 不过，据业内人士称，由于《通知》是今年9月份出台的，而万科世纪之光是2016年就进行了销售，根据法律不溯及过往的原则万科的合同并没有多大问题。　　“拿地的时候就已经要确定装修标准了，已经销售的房子是没有约束的”，易居研究院总监严跃进对记者表示。 除了装修减配，让业主最不能接受的是学区问题。　　记者了解到，早在2014年前，万科与杭州市萧山区教育局等四方单位签订了五方协议，使得世纪之光一期业主的子女拥有入学杭州崇文实验学校（以下称崇文）的权利，而现在二期业主被告知只有优先权。 王女士表示，其在购买该楼盘的时候，万科方面给业主做出承诺称可以拥有崇文的入学资格，并且万科在案场的宣传资料中把入学崇文作为其卖点之一，而很多业主也是因为看中崇文才购买的房子。　　针对该问题，万科方面已召开了业主沟通会，不过未能解决问题。王女士称，万科相关负责人还曾试图以一期和二期不是同一个小区来搪塞业主，被业主代表连环质疑和驳斥后又改口称是同一个小区。 距离王女士等业主第一次维权至今已有近三个月了，万科世纪之光二期业主也迎来了集中交付期。据王女士表示很多邻居熬不住已经收房了，而从已收房的业主房屋情况来看，更是寒心，门和地板全部都是用纸做的。　　王女士表示，目前100多业主正在咨询律师，准备走法律程序。 需要提及的是，与万科世纪之光同一时间爆发业主维权的还有万科未来城二期。从知情人士给记者提供的业主维权视频来看，万科未来城二期业主维权主要也聚焦在装修减配上面。记者收到的视频内容显示八名业主手拉横幅，横幅上写着”万科未来城二期严重简配，两千业主欲哭无泪”。　　对于万科世纪之光及万科未来城业主维权事件，记者致函万科杭州公司，截至发稿未收到回复。 此外，杭州万科北宸之光、杭州万科新都会楼盘2018年也爆发了业主维权投诉事件，原因普遍为装修简配或工程质量问题，尤其是近期作家张艳华给万科集团董事会主席郁亮写公开信控诉“万科房子45处漏水”引发热议。　　张艳华在信中表示，其在杭州良渚文化村开设一家700平米的书吧，由于万科严重的豆腐渣工程一直未正常营业，几百万投资款、装修款打了水漂。“玉鸟流苏产业园的房屋质量问题让人瞠目结舌，一大半的商户都漏水，楼宇四面墙体全面开花，室内空调、电器也“下雨”，木柜都在腐烂，白蚁成群，房屋长期维修中”，张艳华在公开信中写道。据媒体报道，万科方面承认“确实存在墙体渗漏的情况，不过已将此事诉诸法律。　　不管是万科世纪之光还是万科未来城或是良渚文化村，万科杭州2018年多次爆维权事件是不可忽视的事实。而与之相对应的是，从权益额来看，2018年万科在杭州已经坐上了第一把交椅。据克而瑞浙江区域发布《杭州房企TOP20》榜单显示，万科以202.77亿元的权益额位居第一位，融信以193.13亿的权益额紧随其后。不过从流量榜上来看，万科2018年全年以246.19亿位居第三位。责任编辑：李锋 
　　原央视主持人张羽离职任字节跳动副总裁，字节跳动确认属实　　经济观察网 记者 任晓宁 实习记者 赵喆 1月14日上午，字节跳动回应经济观察网，原央视主持人张羽加盟字节跳动消息属实。张羽目前在字节跳动任职副总裁，负责公益事业领域。张羽从央视离职加盟字节跳动时间超过3个月。　　张羽此前在央视工作了26年，他曾参与主持央视《焦点访谈》、《东方时空》、《新闻1+1》等多档有影响力的新闻节目。这位被观众吐槽普通话不标准的主持人，也因其亲民的风格受到不少观众的喜爱。　　张羽最近一次以央视主持人出现在观众面前，是在去年9月6日于浙江宁波召开的2018中国网络媒体论坛上。去年10月16日，张羽以“北京字节跳动科技有限公司副总裁”的职务，在字节跳动接待了贵州省民政厅党组成员、副厅长，省慈善总会常务副会长张惠明等人前往字节跳动的考察，并交流探讨进一步拓展公益合作事宜。　　去年11月，张羽以字节跳动副总裁的身份参加了多项公益活动，如与陕西杨凌示范区签署战略合作协议；在贵州为“善行贵州·益童乐园”慈善项目揭牌。 责任编辑：万露 
　　专利数量近美国的五倍，中国人工智能站在最强风口？　　近年来，“人工智能”概念在中国非常火，从将其关注度推向新高潮的阿尔法狗（AlphaGo），到近期召开的中央经济工作会议，“人工智能”都是被关注的焦点。至于我国人工智能的发展情况究竟如何，却无统一评估。对此，我们通过国际环境比较，并从国内各城市的人工智能专利和融资情况入手，梳理我国人工智能行业的发展脉络。　　中国已跻身全球第一梯队 　　欧美国家在人工智能领域的优势由来已久，而作为人工智能领域的后起之秀，中国与美国这两大业内强国在近年来政府政策的支持下，开始迅速布局人工智能行业，扩张自身在该领域的版图。　　数据显示，中国扩展创新AI业务以增强重置世界的能力愈发凸显，目前已跻身全球人工智能的第一梯队。CB Insight报告提出，2017年中国人工智能专利出版物数量约是美国的近五倍，人工智能启动资金占比全球48%，而美国为38%。可见，中国在人工智能领域正在进行大规模投资布局。　　接下来，我们从国内的人工智能专利和融资情况入手，梳理我国人工智能行业的发展情况。　　北深上广南成杭成为国内第一梯队  　　我们统计了2017-2018年里我国人工智能专利的发明申请数和授权数，共计26404件（注：本文专利数量统指发明申请数和授权数总和），发现在人工智能专利数据库中共涉及我国284个城市（含中国港澳台地区），而专利拥有量超过100件的共计34个城市。　　这34座城市专利拥有量共计23215件，占全国总量的87.9%。其中，北京、深圳、上海、广州、南京、成都和杭州这七个城市的专利件数均在千件以上，合计专利数量约占全国53%，组成国内人工智能的第一梯队。　　其中，北京市专利数量再次领跑全国，以4668件专利占据全国约20%的份额，并是排名第二深圳的两倍。Nature最近发布增刊《2018自然指数-科研城市》，对过去一年全球数百个城市的科研指数进行了大排名，指出北京是全球第一的科研城市。此外，2018年5月份，中关村天使投资联盟整理全国人工智能企业名单时提出，北京市人工智能企业总计1070家占比全国26%。不难发现，北京在AI领域的领导地位正在向全球释放。　　各省市布局创新突围  　　在人工智能专利数据库中的专利共涉及我国34个省级行政区（包含中国港澳台地区），其中专利拥有量超过100件的共计22个。这22个省级行政区大数据专利拥有量共计25930件，占全国总量的98.2%。其中，广东省大幅领先其他省市，专利拥有量达5482件，占全国总量21%左右。　　值得注意的是，江苏省以专利数量2929件位列第三名，在前期提到的区块链和大数据领域中也都有不俗的表现，而当中南京市起到重要的引领作用，按照城市排名来看，南京市位列全国第五名。据悉，2017年南京市获批国家知识产权强市创建市和建设中国（南京）知识产权保护中心，并将有效发明专利拥有量和万人有效发明专利拥有量列入城市全年创新目标任务，可见南京市在知识产权布局和创新技术培育方面正在实现资源、产品、技术整合的转化。　　投融资界“热情”不减  　　人工智能企业的融资事件数也在不断增长，2012-2018年融资事件数达3105起，融资总额达2516.48亿元（仅计算公布融资数据的事件）。仅2018年1-11月，融资事件数就达到671起，融资总额超过984.18亿元。此外，2017年，人工智能行业的融资事件数共计794起，为近年最高峰。　　值得注意的是，导致18年融资规模井喷的最大原因是，今日头条获得了IPO上市前的F轮融资，融资总金额为40亿美元（近277亿人民币）。尽管如此，除去这一因素，2018年前11个月的融资金额也高于2017年整体融资水平。另外，从融资轮次来看，我国人工智能行业处于前期发展阶段，融资项目主要集中在天使轮（占近四成）和A轮（占四成以上）。纵观近年来的人工智能融资动态，人工智能融资市场的“热情”足以表达资本界对人工智能AI领域的青睐。　　综上，融资还在继续，人工智能风口更在继续，也许人工智能商业应用元年将会很快到来，但是从弱人工智能到强人工智能的实现依旧还有很长的路要走。　　□王霄（新京报智慧城市研究院研究员）责任编辑：鲍一凡 
　　爆款《甘柴劣火》带来争议：整合新闻报道算“洗稿”吗？　　周末两天，关注媒体动态的人们可能都被一个讨论刷了屏——《甘柴劣火》洗稿了吗？　　1月11日，前媒体人黄志杰在公号“呦呦鹿鸣”中发表了一篇通过官员落马事件展现媒体与甘肃武威地方官场的角力。这篇获得3.9万点赞的文章，遭到了财新记者王和岩的抵制。原来《甘柴劣火》中组织文章的事实材料，大量取自公开报道，其中便有王和岩采写的报道。虽然《甘柴劣火》在文章中都注明了出处，但这在王和岩看来并不能为其免责——　　1月12日，黄志杰对王和岩的质疑做出回应。在《社会在崩塌——关于财新网记者攻击呦呦鹿鸣一事的说明》之中，黄志杰认为财新网提供了一部分新闻事实，但是没有权利垄断新闻事实的传播，且文章的组织梳理是黄志杰本人的“独家叙事”。　　整合新闻报道，到底是不是“洗稿”？细究起来，不少人会发现，对于能不能引用、如何引用、引用的比例等一系列相关争论，心里都没有确定答案。新的游戏已经展开，而新的规则却尚未形成。在“洗稿”难以被“定罪惩罚”的当下，除了需要内容生产者的行业自律，更需要对新规则、新标准的公共讨论——因为这一标准很难用一家之言来定局。这种讨论可能无法提供一个“标准答案”，但唯有在一次次的讨论中，共识才有可能逐渐达成，规则才有可能长出雏形。　　在这场风波中，双方意见僵持不下，旁人对此事的评价也各执一词。　　宋志标在“旧闻评论”公号中发表文章《许多个机巧的伪装》，评价《甘柴劣火》一文“存在着洗稿的手法”。1月13日，新京报发布文章《刷屏之后》，记者采访了多位媒体人士，对于《甘柴劣火》整合新闻报道再加工的处理方式，受访对象意见有：是洗稿，对于报道来说事实最有价值；洗稿不至于，但不算原创；洗稿言过其实，在公共利益面前、在采访限制重重的现实面前，媒体应“守望相助”。　　观点相左的背后是“洗稿”标准的差异。我们得承认，公号写作反“洗稿”至今，我们对于洗稿仍然没有一个清晰的界定。　　模糊的标准　　文字作品洗稿侵权之争　　在日剧Legal High第一季第二集中，地下乐团歌手Bonita认定当红流行歌手和制作人抄袭了她的作品，尽管除了她自己，旁人谁也听不出两首从旋律到歌词风格完全不同的歌，到底有什么相似之处。律师古美门和小黛见抄袭鉴定这条路走不通，给她提出了另一个建议：“我们要把宝押在‘根据性’上”。“根据性”指作品是以被抄袭作品为根据创作出来的。后来顺着这个思路，他们找到制作人的作曲枪手，而这个枪手私下承认抄袭。　　日本著作权法是否有电视剧中这样的规定，需法律研究人士发声，在中国已有的著作权纠纷案例中，相似性依然是最重要的判定标准。当然也不排除有相似的巧合性，作品如果完全没有接触借鉴的途径，侵权指控自然也不成立。所以判定侵权需要满足“接触”和“相似”两个标准。　　《Legal High》剧照。在互联网时代，似乎变成了“爆款即正义”。　　在新媒体作品如此易得的环境下，人们几乎可以接触到任何作品。洗稿作者则在“相似”标准上动起了歪脑筋。将多篇他人原创内容打碎整合，换一种话术表达将他人的作品打上自己原创的标签，让自己变得和原作几乎不一样。所以洗稿的本质，是为了应对社会抄袭检测手段而诞生的新型抄袭方式。熟练的洗稿者很容易就摆脱掉软件的审查，除非原作者发现自己被洗稿。　　微信公号时代来临后，自媒体内容激增导致洗稿泛滥成灾，用最少的人力可以产出最多的内容，还不用担心有人来查，即使被人查到，洗稿侵权认定过程复杂，也不一定会得到直接的惩罚。如以咪蒙为首的自媒体大号虽然受到大范围的洗稿指控，但除了舆论批判之外，并没有实质性进展。长期以来，人们对于“洗稿”一直深恶痛绝，如今《甘柴劣火》一文受到了争议，则指出了关于“洗稿”的另外一个尚待厘清的问题——用了别家媒体采访的信息，也标明了出处，但是没有以“直接引语”的方式引用，到底算不算侵权？　　必要的边界讨论　　可引用，但引用方式需有标准　　所以在解决侵权责任认定难题之前，我们需要解决的问题之一是： “引用”的边界在哪里？对于灰色地带边界的讨论是必须的，虽然立场不同的双方很可能最后无法达成共识，但边界讨论的意义在于分辨“标准”背后的社会倾向和价值所在。　　不同于普通的文字作品，新闻报道作品的情况比较复杂。首先，新闻报道的核心价值在于事实，而不在于表达，所以媒体会很珍视自己采到的独家。但是由于新闻事实很多时候与公共利益有关，而且新闻媒体所获得的采写权和报道权，有时是以牺牲部分公民权利为代价的——如肖像权，个体出现在新闻报道之中是不可以去向媒体追究侵犯肖像权的；如当个体事件事关公共利益之时，个体需要让渡部分隐私权。比如报道高官、政要、名人经济新闻时，其家庭收入便不再是个人隐私。所以新闻事实并不完全是新闻媒体的私有物，所以著作权法规定新闻信息特殊的引用方式，可以不经许可、不支付报酬，但是引用刊登时需要注明出处，且不得侵犯著作权人其他权利。著作权法第二十二条 在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名、作品名称，并且不得侵犯著作权人依照本法享有的其他权利：……（三）为报道时事新闻，在报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体中不可避免地再现或者引用已经发表的作品；（四）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放其他报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体已经发表的关于政治、经济、宗教问题的时事性文章，但作者声明不许刊登、播放的除外；（五）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放在公众集会上发表的讲话，但作者声明不许刊登、播放的除外；……　　既然引用是没有问题的，那么问题就在于引用的方式。法律规定“不得侵犯著作权人其他权利”，在这里可能会引发争议的应该是“修改权”，即修改或者授权他人修改作品的权利。如果将多篇新闻报道打散，重新用语言组织，看上去确实侵犯了“修改权”。但法律很多时候只起到指导作用，具体到实际操作，业内现在急需设立明确的引用格式——是可以重新组织语言，像国外报道一样附链接？还是必须以直接引语的形式引用，不得改写？　　故从现有的法律框架下，我们需要从两方面思考引用行为的边界问题。首先为了公共利益，新闻事实引用是可以接受的；二是引用形式，需要行业制定统一的标准。　　公号新爆款　　新环境是否该制定新标准？　　那么如果从超出既有法律局限的角度来说，对于新闻媒体的独家新闻，该不该给予著作权保护呢？行业内自然是认可自采的独家新闻，而法律较难对此倾斜，这有可能会导致部分媒体机构垄断重大新闻事实传播，进而对社会信息结构产生影响。　　最好的内容生产，当然是从自己的阅历、从真实的经历中取材，再经过自己的独立思考，写出一篇有传播价值的作品。同时我们也需认识到经验的有限性，借助二手材料帮助理解世界，也是可行的方式。但现在，兽爷的《疫苗之王》火了，而背后提供事实的传统媒体默默无闻；《甘柴劣火》火了，费力采访到独家新闻的记者无法接受。　　《华盛顿邮报》剧照。当下的新媒体语境中，内容生产从业者越来越多，但传统的记者，尤其是调查记者却越来越稀少，如何平衡与保障他们的权益？也许只能通过制定新规则来实现。　　公号文爆款，也因为这篇文章的出现多了一个新类型。它不是传统的爆款式都市心灵鸡汤，也不是真假难辨的娱乐八卦，它讲述的不是我们日常生活中的孤独与压力，梦想与现实，而是与重大公共议题相关的整合文章。它们多由前媒体人操作完成，他们深知事实材料该如何处理能和读者更贴近，只是事实材料的获得，并非他们亲力亲为。　　著作权法诞生于传统媒体发达时代，新兴的网络媒体由于采编权的限制和渠道的限制，并没有对报纸、电视台等媒体产生较大的威胁，直到移动互联网时代的来临，内容的分发终端不再控制在新闻媒体机构手中，专业的媒体生产内容将与自媒体内容一同进行注意力竞争。在以前，由于渠道优势的存在，即使让渡新闻事实的著作权，对媒体的生存空间也不会有太大影响；但今天，渠道优势日渐式微的传统媒体更加注重内容优势，如果独家生产的内容被其他自媒体借用，被非专业机构用更灵活、更带有情绪感的方式进行加工，则会直接影响传统媒体内容的传播。　　《文化生产：媒体与都市艺术》，[美] 戴安娜·克兰 著，赵国新 译，译林出版社 2001年4月版　　作者在书中分析了影响文化生产的各种因素与理论，其中一个核心观点指出，要处理好文化生产的种种张力，必须要形成有利于文化保护的公共政策的民意基础。而在对待种种有关原创保护的争议中，我们正逐步形成这样的共识与基础，那下一步，或许应当是新标准的制定了。　　这样下去，专业新闻媒体机构是否只剩下接受政府接济一条路了呢？会不会所有人都去做整合，而忽视一手采写呢？可是在保护新闻媒体的独创性的同时，公众的新闻需求又该如何被满足呢？　　我们需要承认，时代不同了，新环境或许需要新的标准，无论是新闻专业主义的标准，还是新闻著作权保护的标准。新闻的制作如何能在保证理性客观的基础上，更贴近受众？制度和法律又该如何在媒体生存与公共利益之间权衡？也许现在还得不出答案，但这些争论是必要的——至少，它为我们摸索新的标准提供了线索与方向。 责任编辑：万露 
　　饿了么美团两大外卖平台抽成上涨　　来源：北京商报　　北京商报讯（记者 郭诗卉 于桂桂）日前有媒体报道称外卖平台正悄悄上涨抽成， 其中饿了么平均佣金接近26%，美团最高也上调至22%。对此，北京商报记者在核实过程中获悉，饿了么的确上涨了部分城市外卖商家的抽成，但是并未高至26%。业内人士认为，外卖抽成上涨是一个必然趋势，商家应利用产能优化、数字化等方式来降低自身运营成本完成餐企转型升级。对于平台型企业来说，高抽成也应对应强大的配套服务，使商家能够接受上涨的佣金。　　据职业餐饮网报道，进入2019年外卖平台抽成不断上涨，其中，饿了么抽成平均佣金高至26%，由于抽成高涨，许多外卖商家退出外卖平台。　　不过，对上述消息核实过程中，北京商报记者从一位不愿具名的外卖平台知情人士处了解到，饿了么的确对外卖商家调高了抽成，部分城市商家的抽成均增至18%以上，但是并没有高至26%，同时配送费用和外卖佣金之间有一定的协调，比如对商家上调了佣金，则会降低配送费用。　　共享厨房品牌熊猫星厨创始人李鹏在接受北京商报记者采访时曾表示，外卖平台提升对商户的抽成是一个必然趋势，外卖平台发展至现阶段必须要考虑盈利问题，提升商家抽成是最为直观有效的方式。　　据美团点评2018年三季度财报显示，美团点评收入的58.6%来自于餐饮外卖，但是美团整体仍处于亏损状态，三季度调整后亏损净额24.6亿元。业内人士认为，随着外卖产业链的逐渐成熟，外卖平台逐渐趋于理性，平台实现盈利若从C端入手，将面临牺牲流量的风险，因此最直接的盈利来自于B端，对于商家来说，面对抽成上涨，如果不及时降低运营成本，改变过度依赖外卖的经营模式，将不利于企业发展。　　有餐饮商户将经营不善归因于平台费用。2018年12月，因经营不善，两年连关11店的快餐连锁品牌一品三笑因过度依赖外卖模式，导致门店经营遇困。一品三笑相关工作人员对北京商报记者表示，近两年公司在经营上逐渐向外卖靠拢，但是外卖平台的补贴式微、抽成上涨，导致企业频频关店。中国食品产业分析师朱丹蓬认为，目前国内多数商家的外卖营收占比为30%-45%，外卖占比越来越高，意味着商家受到外卖平台的牵制会越来越大，餐企过度依赖外卖平台会造成自身经营能力的持续下滑，这并不利于中国餐饮的创新升级。　　至于行业该如何良性发展，北京市志起未来咨询集团创始人李志起对北京商报记者表示，对于外卖平台来说，应当尝试建立重资产的项目来增加企业的竞争壁垒，比如建立物流体系和仓储，为商家提供供应链端的服务等方式来提升平台竞争实力。另外，高抽成应对应强大的配套服务，通过建立相关餐饮硬件服务给合作的商家带来利好，使得商家愿意支付相应的佣金。责任编辑：李锋 
　　去年我国外贸进出口规模创历史新高 民企贡献率超50%　　每经网 记者 张怀水    每经编辑 姚祥云    　　尽管2018年我国在经贸层面遭遇中美贸易摩擦等诸多不确定性因素，然而，根据海关总署的最新统计，去年我国进出口规模创历史新高。　　1月14日，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文在国新办新闻发布会上表示，2018年，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区、各部门积极贯彻落实一系列促进外贸稳定增长的政策措施，有效应对外部环境深刻变化，对外贸易总体平稳，稳中有进，进出口规模创历史新高，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。　　据海关总署统计，2018年，我国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。　　谈及去年我国外贸进出口的特点，李魁文介绍称，首先是年度进出口总值再上新台阶。2005年，我国外贸进出口总值首次超过10万亿元人民币；2010年，超过20万亿元；2018年，再创新高，超过30万亿元，比2017年的历史高位多2.7万亿元。　　“其次，一般贸易进出口快速增长，比重上升。2018年，我国一般贸易进出口17.64万亿元，增长12.5%，占我国进出口总值的57.8%，比2017年提升1.4个百分点，贸易方式结构有所优化。”李魁文说。　　此外，李魁文表示，对主要贸易伙伴进出口全面增长，与“一带一路”沿线国家进出口增势良好。2018年，我国对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%，三者合计占我国进出口总值的41.2%。同期，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口8.37万亿元，增长13.3%，高出全国整体增速3.6个百分点，我国与“一带一路”沿线国家的贸易合作潜力正在持续释放，成为拉动我国外贸发展的新动力。其中，对俄罗斯、沙特阿拉伯和希腊进出口分别增长24%、23.2%和33%。　　《每日经济新闻》记者还了解到，民营企业进出口比重也在不断提升。2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。其中，出口7.87万亿元，增长10.4%，占出口总值的48%，比重提升1.4个百分点，继续保持第一大出口主体地位；进口4.23万亿元，增长18.1%。2018年，我国民营企业对外贸进出口增长的贡献度超过50%，成为我国外贸发展的一大亮点。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　瑞幸回应IPO传闻：不予置评 一周前新上任CFO曾任渣打银行执行董事　　来源：每日经济新闻  每经记者 陈克远 　　　　1月14日，腾讯科技援引外媒报道称，据知情人士透露，投资银行已开始为瑞幸咖啡准备关于香港联交所IPO的上市资料。这已经是一个月之内，瑞幸咖啡多次被传IPO。　　对此，《每日经济新闻》记者向瑞幸咖啡方面求证该信息真实性，截至记者发稿，瑞幸方面表示“不予置评”。　　尽管赴港IPO的消息尚未坐实，但值得注意的是，就在一周前，瑞幸咖啡宣布，任命Reinout Schakel为公司首席财务官兼首席战略官，向瑞幸咖啡创始人、CEO钱治亚汇报。Reinout Schakel曾担任香港渣打银行执行董事一职，并于瑞士信贷及普华永道任职多年，拥有超过十年的股权、债务融资以及并购业务经验。　　在此之前，1月3日，瑞幸咖啡还刚刚举行了2019年战略发布会，在当时发布会上，也有媒体问及瑞幸咖啡是否有上市计划，瑞幸也并未予以回复。　　回顾瑞幸咖啡成立一年融资纪录，就在2018年12月中旬，瑞幸咖啡宣布获2亿美元B轮融资，使得这家创业公司成立一年就做到22亿美元的估值。但需要注意的是，与融资相伴的同时是瑞幸的巨亏消息：“9个月净亏损达8.57亿元”。巨额亏损的现状是否会成为摆在瑞幸咖啡IPO面前的拦路虎，尚未可知。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　难以挽回的的品牌坍塌 苹果“禁售令”强制执行势在必行　　距离2018年12月初福州市中级人民法院（以下称“福州中院”）颁发针对苹果七款iPhone产品的禁售令，已经过去一个多月时间，该生效法院裁定也已经被苹果公司公然无视了如此之久。　　尽管通过升级iOS系统、提出复议等方式作为回应，但是苹果公司从未停止过市场上任何一款iPhone的销售。在法院裁定的执行陷入僵局的同时，人们不禁好奇，在苹果公司眼中“诉中临时禁令”是什么？福州中院又算什么？　　两面派的苹果藐视中国法律　　最应该与来自中国的禁售令关联起来的，是2018年12月20日德国慕尼黑地方法院判决苹果公司侵犯高通的智能手机节能技术侵权，并颁发禁令。该判决做出后，虽然并未生效，苹果公司迅速在德国15家零售店停售涉及的四款手机，并将它们从德国官网下架。而在2019年1月初高通公司提交担保金申请执行该判决之后，苹果公司迅速声明将立即停止在德国所有直营零售店销售涉案手机，并从所有第三方销售商召回所有侵权产品。　　一边是火速响应，一边是拒不执行。苹果的两面派做法已经引起了很多消费者的关注，也有诸多媒体开始严肃批判，但最值得注意的是来自法律界人士的声音。　　中国知识产权法学研究会常务副会长，国家知识产权专家咨询委员会委员、中国社会科学院知识产权中心主任李明德就此事表示：“苹果拒不执行禁令，呈现对于中德禁令采取的不同态度，是对中国司法的挑战。”　　李明德分析称，首先，作为一个跨国公司，苹果公司应该充分尊重所在国的法律，执行所在国法院的判决，如果苹果公司认为判决不合理，可以依照相关程序推进。其次，从法律规定角度来说，禁令在复议期间不停止执行是一个基本原则问题。　　这和此前福州中院的说法一致：按照我国法律规定，该禁令生效后，中国范围内的苹果专卖店必须立即停止售卖该裁定所指定的机型。如果苹果不服裁定，可在收到裁定书之日起十日内复议一次，但复议期间不得停止裁定的执行。　　然而正如我们所见，苹果公司对于此事的态度以及做法有着非常大的问题。　　针对与高通的专利纠纷，苹果公司CEO蒂姆·库克一个月来接受媒体采访时都表示，双方几乎没有达成庭外和解的可能，但却并没提及庭内的裁定如何执行。　　其实，福州中院裁定被公布的当晚，苹果公司就对媒体表示：“试图禁售我们的产品是高通公司的又一绝望举措，该公司的违法行为正受到世界各地监管者的调查。高通公司正在就他们以前从未提出过的三项专利提出主张，包括一项已经失效的专利，我们会通过法院寻求所有的法律途径。”　　从这番言论中不难分析出苹果公司的两层意思：　　一，企图转移视线，对自己的违法行为闭口不提；二，在拒不执行中国法律裁定的情况下，苹果公司要寻求法律途径保护自己。　　一面藐视法律，一面还寻求法律保护。这就是两面派的苹果。　　福州是一个地方，但是法律不分“地方”全国　　福州是福建省的省会，在苹果眼中可能只是一个普通地方。但“地方”这个词还有一层意思，是相对“中央”、“最高”和“国家”的一种行政区分。苹果公司与高通公司之间的专利纠纷，恰恰超脱了“地方”的限制。　　苹果公司和高通公司都是跨国企业，两家的业务遍布世界各地，双方的专利纠纷也从2017年就开始，可以说从时间和空间上福州中院的这场官司都显得只是双方专利纠纷的一部分。但恰恰这一个“点”，代表了整个中国法律的“面”。　　2018年12月14日当天，苹果公司就向福州中院提出复议申请，不过当天苹果公司在美国对媒体表态：“所有在售型号的iPhone仍然可以购买”。此后至今，所有涉案iPhone机型的销售情况也的确如此。　　12月14日，苹果公司表态“我们尊重福州法院及其裁定”，并单方面表示，为中国的iPhone用户发布一个软件更新就可以解决合规性问题，即升级iOS系统。　　针对这一问题，北大法学院教授、国际知识产权研究中心主任易继明认为，更新iOS操作系统能否规避侵权，应该由法院来裁决，而不是苹果公司单方面可以认定的。而最重要的是，合理的顺序是：禁令发布——执行禁令——合规化改进，而不是苹果自认为的：禁令发布——合规化改进——不执行禁令。另外，复议并不影响诉中临时禁令的执行，这也是法律界的常识。　　苹果公司一方面在舆论中渲染和高通的纠纷，让风声盖过法律的裁定以混淆视听，另一方面“自行灵活”地规避侵权，这些小聪明路人皆知，但背后的疑点则需要一个隐藏的细节来解开。　　从时间节点上，实际上福州中院2018年11月30日就签发了“民事裁定书”，由高通公司2018年12月10日在其官方网站公开“诉中临时禁令”的主要内容，才引起了全球的关注。　　但是，根据《中国经营报》报道，苹果公司在中国的4家子公司中，北京苹果福州公司于2018年12月7日接收裁定书，上海苹果电脑公司、北京苹果公司、上海苹果公司的代理机构在第一次收到福州中院邮寄的裁定书时拒绝签收，函件退回后，由福州中院重新邮寄并电话催促代理人签收，代理人才签收了裁定书。　　注：四家苹果中国子公司全称分别为：苹果电脑贸易（上海）有限公司、苹果电子产品商贸（北京）有限公司、苹果贸易（上海）有限公司和苹果电子产品商贸（北京）有限公司福州泰禾分公司。　　也就是说，从最开始，苹果公司就选择性地区别对待了福州中院的裁定，企图在全国范围内免受禁令影响。　　正如李明德所说：“专利权在整个中国都是有效的，不能因为是地方法院下达而拒不执行。” 任何人在中国的某一省市被法律判定为犯罪嫌疑人，在全国范围内都是犯罪嫌疑人，不会因为逃出这一省市就疏漏于恢恢法网。　　因此，我们有理由怀疑苹果对中国法律在全国范围内的有效性存在误解，或者，是明知不可为而为之地挑战我国的司法权威。　　值得注意的是，1月9日，在福州中院授予高通针对苹果公司四家中国子公司提出的两个诉中临时禁令的消息公布满一个月的前一天，福建省高级人民法院在其官方微信账号发布文章《重磅！福建法院公开发布执行工作“八个一律”承诺举措》，其中第四条是：拒不履行法律义务的一律依法严惩。这一条明确阐述：对于执行通知书确定的履行期限过后仍未履行的，一律对被执行人采取限制高消费措施；对于报告财产令送达后拒绝报告或报告不实的，一律依照规定对被执行人采取纳入失信名单、司法拘留或罚款等措施；对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不履行，或有转移、隐匿财产行为抗拒执行的，一律将犯罪线索移送公安机关立案侦查。　　福建省高级人民法院的意思非常明确：福州是中国的一个“地方”，但中国的法律不分“地方”或者全国。按照福建高院的明确表态，如果苹果公司仍拒不执行禁令，等待它的将只有强制执行和中国法律下的严重法律后果，包括刑事责任。　　强制执行意义重大，也势在必行　　法律界人士如此关注科技圈的热点事件，可能这还是第一次，但恰恰法律界的专家们指出了苹果的明路。　　据了解，针对苹果拒不执行“诉中临时禁令”一事，目前10多位国内知名法学专家形成了中国法学界较为统一的看法：“一旦临时禁令发布，苹果公司的四家中国子公司就必须履行”。　　中国人民大学法学院教授、中国民事诉讼法学研究会副会长肖建国表示：“裁决已生效，就必须进入执行程序”。意即，苹果公司现阶段应无条件执行福州中院此次下达的诉中禁令。　　他表示，继续销售涉嫌侵犯专利权的iPhone毫无疑问违反了保全裁定的要求，而苹果公司重复性的、持续性的侵权行为，表明高通申请法院强制该执行行为保全裁定，已经完全符合法定条件。换句话说，如果高通的律师提交申请，法院可以将被执行人的负责人纳入失信名单，限制消费或者是高消费，禁止乘坐飞机、高铁等措施迫使其履行义务。　　提及失信，值得注意的是，发改委等三十八个部委联合印发的《关于对知识产权（专利）领域严重失信主体开展联合惩戒的合作备忘录》正是在福州中院做出裁定后不久发布，苹果禁令事件恰恰踩在这一时间点上。　　北京航空航天大学法学院教授、知识产权与科技法研究所所长孙国瑞评论苹果禁令事件时表示：“若裁决已经生效，当事人双方在司法程序上已经行使了其合法权利，接下来应当进入执行程序，要么主动履行，要么申请强制执行。”　　而从《备忘录》角度，苹果公司主动履行或者法院强制执行任一种结果，都将对中国在知识产权领域的执行力度上意义重大。国内知识产权保护发展至今已经卓有成效，如果高通与苹果诉讼案的行为保全裁定能得到执行，将对中国知识产权领域的行为保全起到很好的示范作用，而保全裁定的最终执行，显然是势在必行。　　目前来看，苹果公司并没有主动履行禁令的态度，也坚持不与高通和解，强制执行已经是唯一的选择。但一个月过去，对苹果公司的强制执行还尚未启动。孙国瑞表示，行政执法是法院执行部门的第一关，可以弥补司法程序时间太长的问题；“但在现实情况中，各地的行政管理部门，执法条件有限，人力、资金、设备都存在问题”。　　肖建国也表示，在我国现有的《民事诉讼法》和强制执行司法解释中，除了少量间接执行措施外，很少涉及停止侵权或者责令被告停止销售、停止进口的裁判文书如何强制执行的规定，从立法层面依据不足。　　不过，据蒋洪义介绍，基于强制执行的考虑，高通方面已经对苹果公司四家中国子公司在收到“禁令”之后继续销售被禁售型号iPhone的行为进行了公证取证：其中，2018年12月11日在福州苹果店公证购买了iPhone 7、iPhone 8、iPhone 8 Plus各一台；2018年12月17日在北京和上海的苹果店公证购买了iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone 8、iPhone 8 Plus各两台，为后续法院的强制执行已经准备了充分的证据。　　至此，苹果的选择已经非常明确，主动履行这条法律专家指出的明路，或在庭外与高通和解。但法律层面上，苹果打着升级iOS系统的幌子继续销售涉案iPhone等既成事实，已经构成对中国法律的藐视、对法律权威的挑战。即便案件圆满结束这也是不争的事实。　　企业三观正，方能走得更远。对裁决态度的反复无常会影响到企业在社会及公众中的信誉，从市场层面理解，影响的无疑是苹果的品牌。　　品牌从来不是慢慢倒下的　　近年来，在竞争激烈的智能手机市场不断有品牌淡出，从厂商角度，品牌可能是慢慢式微的，他们或许从产品、供应链、营销等不同层面分析、反推销量下滑的原因；但从用户角度，品牌从来不是慢慢倒下的，都是一瞬间坍塌。　　产品品质上的残次、功能体验上的下滑、性能表现上的限制等，用户遇上任何低于预期的情况都可能是这个品牌在心中坍塌的瞬间，而这种坍塌大概率会让用户就此远离这一品牌。　　此前苹果手机出现的各类“门”事件已经不胜枚举，曾经实力雄厚而养成的傲慢态度也让人记忆犹新，但此次在法律判罚面前的自以为是、拒不服从一事的严重程度显然不同以往。　　在产品层面已经与“创新”二字渐行渐远的同时，苹果品牌本身也病入骨髓。就如专家的分析和福州高院的暗指一样，如果苹果不与高通和解，最终逃不开强制执行。这次风波的最终结果将会是苹果弯腰，不论是向中国法律，还是法庭外的高通。只是经此一役，苹果的形象已经在很多人心目中坍塌，想要重塑，会是难上加难。责任编辑：贾兆恒 
　　【相关阅读】　　权健帝国覆灭记：束昱辉归案 天津紧急切割　　权健倒了 自称“正规传销”的华林公司还会远吗？　　权健集团实际控制人束昱辉被开除中国农工民主党党籍　　权健公司束某某等16人被依法批准逮捕　　据津云消息 记者从检察机关获悉，2019年1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，经审查证据材料，告知犯罪嫌疑人诉讼权利并讯问犯罪嫌疑人后，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。　　编辑 倪艳楠 责任编辑：万露 
　　【相关阅读】　　60亿债务高悬、全产业链危机 洛娃集团债券违约调查　　洛娃集团陷危机：股权冻结后洛娃日化数百万财产再遭冻结　　新京报讯（记者 赵毅波 朱玥怡）债券违约之后，洛娃集团正承受着外界的更大压力。　　1月14日，新京报记者独家获悉，北京市朝阳区人民法院1月3日裁定，查封、冻结被申请人北京洛娃日化有限公司名下价值一百三十三万七千元的财产。本裁定立即开始执行。　　新京报记者获悉，此番冻结事项源于北京世纪康缔工贸有限公司的申请。1月14日，北京世纪康缔工贸有限公司人士对新京报记者表示，对洛娃日化提出冻结申请是因为欠款导致的合同纠纷。　　1月14日，一位洛娃集团债券持有人对新京报记者表示，起诉是必须的。其称，已在推进此事。　　此外，1月7日，新京报独家报道，洛娃集团旗下重要子公司洛娃日化，其悄然出现司法协助信息，显示股权被冻结。1月10日，评级机构联合资信对此事项发布《关于洛娃集团下属子公司股权冻结的关注公告》称，已就上述事项与洛娃集团取得联系。联合资信将密切关注上述事项进展情况。　　1月14日，新京报记者致电洛娃集团信息披露负责人电话，对方记下新京报记者的问题，记者目前尚未收到回复。　　不到两个月前曾被河南公司申请冻结存款　　1月14日，北京世纪康缔工贸有限公司人士对新京报记者表示，“我们（和洛娃）是长期合作，欠款金额一直在滚动。洛娃日化一直（回款）回得不利索，公司考虑就采取这个方法”，该人士表示，据其了解还有多家公司在对洛娃日化申请财产保全。　　北京市朝阳区人民法院在作出前述裁定时表示，如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次，复议期间不停止裁定的执行。申请人北京世纪康缔工贸有限公司在该院采取保全措施后三十日内不依法提起诉讼的，该院将依法解除保全。　　新京报记者获悉，不到两个月前，2018年11月，洛娃日化曾被另一家公司申请财产冻结。　　据悉，申请人济南优快通物流有限公司向法院提出财产保全申请，要求冻结被申请人北京洛娃日化有限公司银行存款1816631.83元或查封、扣押同等金额的其他财产，并提供中华联合财产保险股份有限公司北京分公司出具的保函作为担保（保险金额1816631.83元）。　　法院认为，申请人济南优快通物流有限公司的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条零一条、第一百零二条、第一百零三条、第一百零八条、第一百五十四条第一款第四项的规定，裁定如下：冻结被申请人北京洛娃日化有限公司银行存款1816631.83元或查封、扣押同等金额的其他财物。本裁定书送达后立即执行。　　法院称，如不服本裁定，可以向该院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。　　股权冻结事项被评级机构关注　　2018年12月以来，随着本应于12月6日兑付本息的洛娃科技2017年度第一期短期融资券（简称：17洛娃科技CP001）没能按期兑付，构成实质违约，洛娃集团的资金问题走向公开化。　　据经济观察报报道，洛娃集团董事长胡克勤表示，此次债券未能及时兑付，主要是因为在17洛娃科技CP001兑付之前，公司已经与一家银行签署了贷款合同，但是，在用款时该银行突然称暂时不能拨付放款资金，导致企业在融资过程中猝不及防。　　1月7日，新京报独家报道，洛娃集团旗下重要子公司洛娃日化，其悄然出现司法协助信息，显示股权被冻结。　　据工商资料收录的北京洛娃日化有限公司司法协助信息，被执行人为洛娃科技实业集团有限公司，执行法院是北京市朝阳区人民法院，执行通知书文号（2019）京0105执保61号，类型|状态项目显示为“股权冻结|冻结”。　　1月7日，新京报记者致电洛娃集团相关人士，对方称印象中并无冻结，将在核实后回复。目前，新京报记者仍未收到回复。　　1月10日，评级机构联合资信对此事项发布《关于洛娃集团下属子公司股权冻结的关注公告》称，已就上述事项与洛娃集团取得联系。洛娃集团表示上述事项正在核查中，未提供更多信息。联合资信将密切关注上述事项进展情况。　　市场质疑洛娃集团财务数据真实性　　据介绍，洛娃集团成立于1995年，自成立以来，秉承“实业报国”的企业使命，现已发展成为集日化、食品、旅游地产三大产业于一体的大型多元化企业集团。　　作为洛娃集团旗下主要生产板块之一，北京洛娃日化有限公司成立于1995年，是洛娃集团的创始产业，在国内率先推出了无磷、无铝洗涤产品“洛娃皂粉”，该款产品成为中国首个获得环境标志认证的洗涤产品。目前，洛娃日化已形成了完整的产品体系，拥有洛娃、卫尔、REWARD、优手四个品牌，产品涵盖家庭护理、个人护理、消毒、商洗、工业清洗、日化原料等500余个品类。　　洛娃集团2018年三季度报显示，合并报表上货币资金达41.50亿。如此巨大的资金规模，却最终走向违约引发市场质疑。　　2018年12月10日，国泰君安证券发布报告称，洛娃集团货币资金充裕却突发违约，并出现高货币资金与高债券融资并存的异常，公司财务数据真实性存疑。　　国泰君安证券列出的理由有三：（1）经营良好却无法偿债。洛娃科技各板块的经营情况良好，内部现金流充裕，却出现无法偿债的情形；（2）融资渠道以发债为主。公司债务结构以应付债券为主，银行借款规模小，且借款偏短期，几乎没有长期信贷额度，可能企业在银行方信评体系中资质较差；其三，信息披露违规。洛娃科技曾因债券募集资金违规使用、信息披露违规和会计核算质量差等问题被责令整改，内控体系薄弱。　　新京报记者注意到，2017年底，中国证券监督管理委员会北京监管局对洛娃集团发布行政监管措施决定书称，“经查，你公司发行的‘15洛娃01’、‘17洛娃01’部分募集资金未按照募集说明书核准用途使用。”　　“经查，你公司财务管理不规范，内部控制薄弱；部分会计核算和科目使用不符合《企业会计准则》相关规定，“应收账款”“其他应收款”等科目使用混乱；会计账簿中客户名称有误，部分客户名称与银行流水不符，账簿记录不准确；对无形资产、投资性房地产等资产的计量未进行必要的减值测试，中国证券监督管理委员会北京监管局称。　　中国证券监督管理委员会北京监管局表示，我局决定对你公司采取责令改正的行政监管措施。你公司应针对上述问题立即开展全面整改工作。责任编辑：鲍一凡 
　　备付金100%集中交存大限今至 支付业生态向“小而美”演进　　今日，支付行业迎来万亿规模客户备付金集中交存的大限。上证报记者从业内获悉，包括支付宝在内的部分第三方支付机构已完成100%集中交存等相关工作。　　在业内人士看来，没有了备付金作为收入来源和通道费率谈判筹码的第三方支付机构，在“断直连”的基础上，业务生态将发生巨变。某在沪支付机构人士直言，至少将推动支付机构商业模式进一步向小额场景创新方向演进。　　部分机构已完成交存　　根据人民银行要求，第三方支付机构“手握”的万亿元规模客户备付金，将于1月14日前完成100%集中交存至人民银行，并撤销在商业银行开立的相关账户。　　昨日，多家第三方支付机构表示，已按监管要求完成相关工作。平安壹钱包方面表示，按照政策要求，已于1月3日完成备付金100%集中上交。宝付支付表示，去年12月底时已全面完成“断直连”工作，同时今年1月10日实现备付金100%集中存管工作，并完成备付金账户销户等相关工作。另一家较大规模的支付机构也表示，已完成备付金100%集中交存等工作。　　支付业巨头支付宝之前也表示，已实现备付金集中存管账户开立、缴存，交易断直连等工作。而财付通方面昨日回复记者称，已按照人民银行要求的进度，推进账户备付金集中交存工作，会按照监管规定完成备付金集中交存。　　客户备付金交存与人民银行开展的“断直连”（即支付机构断开与银行直连，需接入银联或者网联进行清算）工作直接相关，都是意在整肃第三方支付行业乱象。随着交存等工作的完成，标志着一系列整顿工作基本收尾。　　客户备付金是支付机构为办理客户委托的支付业务，而实际收到的预收待付货币资金。人民银行于2017年初印发《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事项的通知》，要求支付机构将客户备付金按一定比例交存至指定机构专用存款账户，交存比例由20%提高至100%，即实现全部集中交存，且不计利息。　　去年2月，人民银行下发特急文件明确要求，支付机构能够依托银联和网联清算平台实现收、付款等相关业务的，应于2019年1月14日前撤销开立在备付金银行的人民币客户备付金账户，规定可以保留的账户除外。　　人民银行支付结算司司长温信祥近期表示，备付金集中交存人民银行，一方面是为了保障清算效率，另一方面可保障备付金的安全。　　根据人民银行货币当局资产负债表数据显示，截至2018年11月末，支付机构交存的客户备付金存款为1.24万亿元。　　倒逼支付行业求变　　对于第三方支付机构而言，备付金从支付机构手中“移交”至人民银行，又暂不计息，对行业及公司自身的影响无疑是巨大的。　　“备付金利息收入被砍掉后，实际上支付机构丧失了很大一部分利润来源，而且会增加支付机构的成本。”王蓬博表示。　　作为超级流量入口，支付已经形成连着清算机构、银行、第三方支付机构等诸多市场参与方的一条生态链。无论是“断直连”，还是备付金交存，都需要支付机构面对及重估银行通道议价规则、拓展收入来源弥补盈利缺口等难题。　　在“躺着吃利息”模式难以为继的背景下，支付行业将何去何从？业内人士表示，转型B端、拓展跨境支付、提供以科技为基础的多元增值服务，是支付行业未来转型的主要方向。　　平安壹钱包CEO诸寅嘉表示，随着备付金集中存管、断直连等监管政策的持续推进，支付行业必然会有一段行业阵痛期，但也推动行业向更为纵深的科技服务方向转变。“当支付机构的科技实力足够强，触达的行业领域和场景足够多，就能获得更多服务性收入，更容易脱离备付金模式。”　　“支付机构将在监管整顿和引导下回归业务本源，即为商户提供小额、高频的支付服务，进一步刺激支付行业的再次创新发展。”另一家支付机构负责人说。　　此外，另有市场消息称，由于短期内完全集中交存会让一些小支付机构失去生存能力，人民银行正在酝酿修改客户备付金集中存管办法。责任编辑：李昂 
　　中国网 张艳玲　　中国网1月14日讯 （记者 李高思）海关总署新闻发言人李魁文今日在国新办举行的新闻发布会上表示，2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。民营企业进出口呈现出增速较快、比重提升等诸多亮点。　　李魁文指出，2018年我国有进出口实绩的民营企业37.2万家，比2017年增加了10.7%，有更多的民营企业参与到进出口活动中。从规模上看，民营企业对当年我国外贸增长的贡献度超过了50%，对外贸发展的拉动作用更加突出。2018年中部、西部和东北地区的民营企业进出口增速分别达到了20.3%、18.9%和16.7%，高于东部的12.1%，呈现了梯次发展的态势，并实现了两位数的增长。　　李魁文表示，出口方面，2018年民营企业机电产品出口占民营企业出口值的四成以上，其中集成电路、手机、液晶显示板出口分别增长51%、16.8%和34.1%；进口方面，同样以机电产品为主，所占比重也在四成以上，其中集成电路进口增长35.3%，农产品、初级形状的塑料进口分别增长11%和27.5%。　　李魁文提到，在支持民营企业方面，海关相继出台了一系列措施，支持民营企业减负增效。拓展担保方式，引入保险公司参与海关税收担保，为企业特别是中小企业减轻负担。鼓励中小企业创新，对符合条件的中小企业公共服务示范平台，进口有关科研和科技开发用品免征进口税收。进出口企业可直接使用国家企业信用信息公示系统“一次报送”企业年报，海关年报事项由120余项减少为40余项，减少比例达到70%。中国海关已与36个国家和地区实现了“经认证的经营者”（AEO）互认，支持民营企业享受当地海关提供的各项便利措施，服务企业“走出去”。责任编辑：霍琦 
　　揭开深圳鼎益丰神秘面纱　　来源：证券时报　　记者 李想　　香港有这样一家上市公司，业绩从2011年至2017年连续亏损，但股价却从2017年5月的0.53港元开始如火箭般蹿升，累计涨幅数十倍。股价暴涨原因一直不明。这家公司名字叫“中国鼎益丰”（股票代码：00612.HK）。　　中国鼎益丰的实际控股方为深圳市鼎益丰资产管理股份有限公司（以下简称“鼎益丰”），实际控制人为隋广义。鼎益丰公司网站此前这样介绍隋广义：“曾为吉林省敦化市副市长，后修道出家，将东方禅易文化与现代投资术相结合，创立了‘禅易投资法’，能精准预测金融投资的各种变化，是继股神巴菲特的价值投资法、金融大鳄索罗斯的对冲投资法后，又一崭新的创新投资法。”这一文字现在作了修改，变成了：“从2000年起，经过潜心研究与修习，把东方哲学和西方价值投资法相结合，创造了独特的东方价值投资学。”　　鼎益丰是一家什么样的公司？股价因何暴涨？隋广义投资玄奥何在？鼎益丰“高收益产品”是怎么销售的？证券时报记者近日深入该公司，暗访了隋广义、公司员工和投资者，揭开鼎益丰神秘面纱的一角。　　中国鼎益丰　　股价暴涨之谜　　公开资料显示，香港鼎益丰国际控股集团有限公司为中国鼎益丰第一大股东，持股比例为16.26%，隋广义为第二大股东，持股比例为12.28%，二者合计持有中国鼎益丰28.54%股权。而鼎益丰持有香港鼎益丰国际控股集团74.55%股权，所以隋广义为中国鼎益丰实际控制人。　　Wind数据显示，中国鼎益丰股价自2017年5月的0.53港元开始上涨，最高曾涨至28.35港元。以2019年1月11日收盘价26.55港元计算，累计涨幅达到4909%，总市值从约7亿港元涨到328.3亿港元。　　一家长年亏损的上市公司，股价缘何暴涨数十倍？多位接受记者采访的证券分析师认为，该公司股价有坐庄之嫌。　　据记者了解，鼎益丰内部不少员工开通了港股账户，买入自家股票。“2015年4月师父把这个公司收购过来，就是为了把鼎益丰自己的产业慢慢装进去，我们收购过来的时候成本价约0.3港元/股。”鼎益丰的张小姐向记者表示。她口中的“师父”即是隋广义。　　2018年10月30日，刚刚加入鼎益丰不久的李小姐特意去香港开通了股票账户。“师父说这只股还会涨，要相信师父。”她说。　　鼎益丰某销售人员说：“之前很多人跟着师父买了中国鼎益丰的股票，以‘原始股’的价格进入，看看现在的股价，涨了好多，鼎益丰的一名员工，从‘原始股’买起，现在已经是鼎益丰持股5%的股东了。”　　隋广义在2018年11月16日的晨会中说：“大家观察一下，每天是谁在买入中投（编者注：中国鼎益丰更名之前的名称为“中国投资基金”）？全是国际顶级大投行，他们持续买入，太给力了，无名的小企业鼎益丰，到了今天，已经进入了大中型指数，还将被纳入MSCI大中型指数，这次被调入的公司还有360、顺丰等。” 中国鼎益丰公告显示，公司获纳入MSCI全球标准指数成份股之一，于2018年11月30日收市后生效。　　公开资料显示，2017年6月，中国鼎益丰进行过一次配售。最终配售结果显示，参与认购的配股人数有20人，平均每人出资近330万港元。香港一证券分析师向记者表示，上述配股主要存托在广发证券（香港）。配股完成之后股价便开始强势拉升。　　2018年9月，中国鼎益丰再次进行配售。配售完成之后，股价再次大幅拉升，最高升至28.35港元。通过两次配售，参与者账面盈利少则1.5倍，多则40多倍。　　“在没有太多流动性的情况，只需要很少的资金量就可以把股价拉上去，中国鼎益丰坐庄痕迹明显。”该分析师向记者表示。　　进入2018年11月之后，中国鼎益丰每天成交额均在1亿港元左右。2018年11月30日，中国鼎益丰成交突然放大，全天成交额为15.23亿港元。德银以及广发证券（香港）席位为当天卖出主力，其中德银卖出3550.6万股，广发证券（香港）卖出864.8万股。　　该分析师称，“由于公司在2018年11月30日开始被纳入MSCI指数成份股，故在11月30日这家公司被MSCI指数基金大量买入，这个时候最适合出货，因为被动基金买盘能够提供足够的流动性。”他认为，通过供股、配股以及后续抛售股票席位来看，出货方大概率来自于大股东或透过早前以低价认购配股及供股股份的人士。　　深圳鼎益丰　　六大产业调查　　据鼎益丰网站介绍，公司创新性地布局和打造了六大领域商业模式：文化、高科技、投行、大健康、黄金全产业链、旅游及生态农业。　　其中，文化板块包含知崇文华、瞭望中国杂志社；高科技板块有CPU芯片、丰源芯公司、志道国际、中国智能集团；大健康产业包括天问福德健康管理股份有限公司；黄金产业链包含财易通智金、坛金矿业、新加坡黄金对冲交易中心；投行业务则主要为香港的上市公司中国鼎益丰；旅游及生态农业则主要是长白山天鼎集团。　　第一个板块：旅游及生态农业，最主要的实体是长白山天鼎集团。　　2014年1月6日，鼎益丰与吉林省天鼎旅游产业发展股份有限公司就开发建设长白山历史文化园项目达成了合作。长白山历史文化园网站显示， 2014年1月鼎益丰集团文化创新旅游PE项目“天鼎集团”成功挂牌上市，股份代码：663251。　　据证券时报记者调查，天鼎集团挂牌上市所在地是在地方性股权交易中心——深圳前海股权交易中心。天鼎集团董事长陈培文多次被延吉市人民法院、延边朝鲜自治州中级人民法院列为失信人名单中，天鼎集团也多次卷入民间借贷纠纷案被提及诉讼。　　天眼查的数据显示，天鼎集团2017年度资产总额为4.2亿元，销售总额16万元，净利润亏损6662万元，负债总额为2.12亿元。　　长白山历史文化园网站显示，长白山历史文化园项目已投入资金5.3亿元人民币，资金全部由企业自筹，该项目主要包括“三园一区”，即佛教文化园、民俗文化园、人参文化园区及综合服务区，还有一个文化主题酒店——天鼎大酒店。　　据记者了解，鼎益丰此前曾对外销售天鼎集团、长白山文化园股权。　　近日，记者向天鼎大酒店工作人员询问长白山历史文化园每年接客量时，该工作人员表示，冬季为园区淡季，对外开放的只有泰安寺，前来旅游的客人非常少，主要是拜佛求神的香客。夏季为旅游旺季，以旅游团为主，对外开放项目为农业园，主要为水果、蔬菜种植，但也无需提前订房，游玩的项目不算多。　　第二个板块：文化板块。鼎益丰的文化板块主要包含知崇文化以及瞭望中国杂志社。这一板块旗下还有禅道商学院，为鼎益丰内部教学基地，位于深圳梧桐山。该商学院模仿巴菲特午餐会的形式，以“梧桐问道”的名义举办拍卖会。据鼎益丰旗下杂志《商道天下》描述，2018年5月21日，禅道商学院举行第二季“梧桐问道”拍卖会，起拍价1万元，两分钟内就以50万元价格落槌，打破了“梧桐问道”第一季30万元的拍卖纪录。　　知崇文化则负责鼎益丰的品牌文化、活动策划，兼管天河文化创意俱乐部。天河文化创意俱乐部主要销售鼎益丰的高收益股权产品，目标人群为有一定经济实力的中年人。　　鼎益丰市场部的一位经理向记者介绍，加盟天河文化创意俱乐部的门槛颇高，要求投资超过1000万元，“我们以文化创意俱乐部名义开分公司，最主要你要认可我们的文化，跟总公司的大方向是一致的，我们将其称之为文化创意俱乐部，实际上就是销售鼎益丰理财产品的一个代理商”。　　在该公司所在写字楼37层，还有一个天河富豪俱乐部。据工作人员介绍，主要是销售鼎益丰的理财产品，之前是10万元起投，现在是50万元起投。　　根据鼎益丰网站介绍，2016年1月22日，佛山市鼎益丰天河文化创意俱乐部成立，随后鼎益丰天河文化创意俱乐部开始向全国布局，在广东的广州和梅州、黑龙江、河南、内蒙古、辽宁沈阳、北京等地开设分部。隋广义在2016年7月23日天河文化创意俱乐部首次全国代表大会上表示：“天河文化创意俱乐部在一年不到的时间内，就在全国发展16家之多，接下来天河文化创意俱乐部数量还将不断增加，我们会发展到上百家、上千家、上万家。”　　多位市场部业务经理告诉记者，目前鼎益丰集团有4万多客户，各地俱乐部销售额平均每个月在1亿元以上。　　第三个板块：高科技芯片。主要运营载体为2016年1月成立的深圳市丰源芯科技产业控股有限公司（以下简称“丰源芯”）和北京多思技术服务有限公司（以下简称“北京多思”）。　　2018年11月，记者前往鼎益丰所在写字楼，以客户名义见到隋广义。隋广义向记者介绍，鼎益丰集团参股的合作公司北京多思在安全保密芯片领域，已获得40多项中国发明专利，80多项专有技术，依托35年研究安全加密芯片技术和先进架构，覆盖通讯领域、互联网、移动互联网及物联网的信息安全装备和解决方案。　　天眼查显示，北京多思成立时间为2016年1月21日，注册资本1136.364万元，实际控制人为刘大力。刘大力在15家公司担任法人或者执行董事、董事长职位，而他担任高管的东方安全芯（北京）信息科技股份有限公司因登记的住所或经营场所无法联系而被列入企业经营异常名单，同样由他担任高管的北京大秦兴宇电子有限公司也被列入企业经营异常名单。　　天眼查信息显示，北京多思涉及员工社保信息只有2人，公司资产总额、销售总额以及营业总收入等数据并未对外公布。　　关于丰源芯这家公司，鼎益丰多名销售人员称，目前芯片技术主要用于军用飞机和航空母舰，产品主要销往俄罗斯。记者在采访中发现，丰源芯公司也坐落在同一座写字楼。每天晨会结束后，鼎益丰销售人员便向客户介绍丰源芯股权投资，并带客户参观。所谓参观，只是让客户在办公室外看看，禁止入内。客户走后，丰源芯办公室大门便紧紧关闭，空无一人。　　当记者询问是否有芯片研发基地时，市场部的一位销售经理对记者表示，有研发基地，但具体在哪里他并不清楚。　　第四个板块：大健康产业。主要载体是天问福德健康管理有限公司，售卖一些保健品、护肤品，以及美容、美发、养生等项目，主要面向人群为前来购买理财产品的中老年投资人，未在市面上公开销售。　　第五个板块：黄金产业链。鼎益丰国内黄金交易业务主要载体为财易通智金旗下金算子APP。据工作人员介绍，他们发行的黄金产品在各大银行比如工行、建行都有销售，购买以后给予固定收益。金算子APP数据显示，购买黄金产品年化收益率最高可达13.98%。记者拨打工行和建行的客服电话，客服人员却称自己所在银行与这家公司并无业务合作。　　“我们做黄金对冲业务，主要是新加坡的一家管理公司在做，去年的年化收益率达到了50%以上，世界第一，所以能给出这么高的收益。”鼎益丰工作人员说。　　鼎益丰还参股了一家香港上市公司坛金矿业（代码：00621.HK），主要业务包括在南非经营金矿及矿产销售。Wind数据显示，2018年上半年，坛金矿业亏损1176.93万元。　　第六个板块：投行业务。主要运行载体即为香港上市公司“中国鼎益丰”。　　鼎益丰“高收益产品”　　销售情况调查　　记者提出想购买高收益产品。鼎益丰市场部的一名销售人员拿出了一份股权战略合作协议合同，称：“这是丰源芯公司的股权投资合同，公司目前评估价值500亿元，由国家工信部评估，总股本12亿股，现在6元/股，投资期限5年，第一年年化收益率18%，往后每一年年化收益率是12%，到第五年退出之后还有每年按照15%的溢价分红，起投门槛是50万元，丰源芯马上就要上市了，你也可以不退出继续持有，等丰源芯上市了你可以置换成原始股，成为公司股东。”按照100万元金额投入计算，第一年获取收益为18万元，后面每年12万元，5年合计拿到分红收入是66万元，合同到期后还有每年按照本金15%的分红，就是75万元，所以5年投资期限，投资人拿到的分红合计141万元，年化收益率28.2%。　　当记者问及这款产品的集资目标是多少时，隋广义表示：“不多，也就是18亿元左右，我们目前才刚开始，已经募集了3亿元左右，希望大家能够相信鼎益丰基业长青。”　　但据市场部的张小姐介绍，“不止这个数，此前鼎益丰资产管理公司售卖股权的时候，即使卖完了，也可以再通过增资扩股的形式继续卖。”　　市场部的另一位销售经理李先生向记者表示，“产品在2018年10月份开始推出，实际融资了有3亿元左右，未来预计会融资500亿元，现在丰源芯这款产品挺火的。”　　除了丰源芯股权投资项目外，记者还看到了鼎益丰增资扩股协议合同。合同内容显示增资扩股总数为10亿股，每股6元，投资期限为2年，红利分配方式是：第1个月至第24个月每月分红2.5%，期满后优先分红权自动取消，年化收益率为30%。　　据已经参与增发的投资者张三（化名）介绍，买入之后就会按照合同协议每个月收到固定分红，但是不能提前退出，如果提前退出就构成违约，需要支付10%的违约金。　　记者留意到，在不同时期，鼎益丰股权售卖价格以及年化收益率也不一样。张三向记者展示的合同显示，2018年5月30日鼎益丰股权每股价格6元，封闭期3年，并享受36个月合计42%的优先固定分红。而在2018年2月9日购买鼎益丰股份，将会优先享受18个月合计54%的优先固定分红，红利分配方式则为第1个月至第18个月每月分红3%，期满后优先分红权自动取消。2018年10月1日，张三又购买了鼎益丰股份，此时每股价格已经涨至10元，封闭期2年，每月按照2.5%收益率享受合计60%的固定分红。　　这些原始股权的年化收益率已经远远超过当下其他理财产品。　　一位市场部的销售经理向记者表示，“公司一共9个市场运营部，六、七、八、九部属于比较小的部门，销售业绩一个月7000万元到一个亿左右，像一、二、三部每个月销售业绩都有几个亿，平均下来每个月能卖出十多个亿吧。”　　在采访过程中，记者发现，一些投资者每个月固定收到“分红”后，会进一步加大资金投入。　　截至记者发稿，鼎益丰还在销售一款新产品，每个月固定分红2.5%，30万元起投，封闭期2年半。一位购买了该款产品的投资者向记者表示，30万元以上的投资者会拥有独立合同，但是30万元以下的投资者只能收到收据，没有合同。目前该款产品还在募资。至于募资总额是多少等信息，他表示并不知情。　　中顺资本一位投行分析师对记者表示，固定返利和股权分红两者之间的区别在于固定返利产品需要定期返还，而股权虽然也会定期分红，但是投资者购买的是股权，一旦公司倒闭，投资者本金就难以追回了。　　亲历　　隋广义晨会“布道”　　鼎益丰集团成立于2011年1月，初始注册资本100万元，2017年12月28日注册资本增至5.8081亿元，全称为深圳市鼎益丰资产管理股份有限公司，办公地点在深圳罗湖区一写字楼30层~41层。在香港上市的中国鼎益丰是深圳鼎益丰六大业务板块之一。　　记者留意到，深圳鼎益丰于2018年12月14日更名为深圳市奇日升企业咨询股份有限公司。隋广义持股12.45%，仍为第一大股东。马小秋持股12.4%，为第二大股东。　　鼎益丰的实控人隋广义，字“万明子”。鼎益丰的员工及投资者喜欢叫他“师父”。　　鼎益丰此前网站介绍，隋广义创立的“禅易投资法”，通过注重天、地、人三者的整体互动，从力、空、时、心四者的宏观角度来解读金融市场的整体变化，将禅理、易理与股票、黄金、期货、基金、项目投资等相结合，能精准预测金融投资的各种变化，以及国际政治、社会等宏观形势的变化，“禅易投资法”能精准发现有巨大增值潜力的投资项目，使得每一笔投资都能取得相当可观的收益，堪称为金融投资的“导航系统”，其预测的精准度远远优于西方数学模型。　　鼎益丰的一位张姓员工说：“师父是一个修道之人，德行很高，对于算和术非常精通，能感应到常人感应不到的东西，公司的很多产业项目，就是他用梦境解梦，再去运作。举个例子，他当年在梦中梦见了‘爷一力’三个字，不知道是什么意思，然后就数这三个笔画，分别是6、1、2，然后通过各种术去组合，即是中国投资基金控股有限公司的股票代码，因此收购了中国投资基金公司。”　　鼎益丰工作日通常都会开晨会。2018年10月25日，在写字楼31楼的明德礼堂，聚集了300多人。除了员工，还有前来听隋广义、总裁马小秋“开示”的投资人。礼堂内设有直播通道，距离讲台最近的几排，是集团里穿深蓝色条纹衬衣的中高层的专属座位。后方坐的则是穿浅蓝色条纹衬衣的普通员工和投资人，他们从分屏上观看隋广义和马小秋的讲话。还有不少中老年人搬着塑料凳，坐在走廊上听。　　9点30分，隋广义与马小秋从正门而入，全体鼓掌。当背景音乐停止时，所有人起立喊三遍“伟大的中华人民共和国万岁”。击鼓鸣钟后，朝老子像三鞠躬，朗读《道德经》，再坐下来念三遍“正气歌”。　　隋广义身旁放了一个白纸板，他边讲边写，字迹潦草，一旁的员工随时准备翻页。　　一开场，隋广义讲道：“在未来100年，鼎益丰有可能创造一个时代。因为它的使命，是为地球人创造一个地球的文明。同时把它升级到宇宙的文明。”　　“我们大家精诚团结，为人类做出巨大贡献，把人类引向宇宙文明。那种美好，世界大同，这是鼎益丰的使命啊。这个使命太大了，同志们。”　　“我昨天回到了敦化，摸摸那狮子头，好像我有能量，我再细看一下，这狮子眼泪都要出来了。知道没有啊？你看不到，我能看到。它很凄凉，它说我在这等了你21年。龙盘狮，龙好像在咆哮着，好像要腾飞一样，好像在哪憋了21年。我这一看，好凄凉。但是我再看，周边条件无限美好。鼎益丰的伟大事业要开始了。”　　“所以我们伟大的事业就要开始了，大家一切行动都要听指挥，无论公司出台什么政策，你们马上要执行，公司未来的美好都是属于你们的。”　　“我们要聚集一切力量，进入到我们伟大的事业中，鼎益丰未来会有28家上市公司，这28家企业将会成为世界第一，我们也会全球发债，融资100亿将这些企业包装成世界500强……”　　“大家看北斗，中间一个北斗七星，四周南朱雀有7星，北玄武有7星，东青龙有7星，西白虎有7星，总共28宿，北斗是永恒之星，28宿是行星，行星绕着恒星转。而我们鼎益丰就是北斗。”　　“观天之象，我们鼎益丰正在做一个天盘，我们要做28宿，也就是28家实体企业，鼎益丰的能量是无边的。”　　隋广义说完，礼堂响起了热烈的掌声，夹杂着叫好声。　　晨会结束后，隋广义在几名保安的带领下迅速进入电梯，消失在众人的视线中。责任编辑：李锋 
　　直销教父安利中国现状：发展下线仍是直销员收入主要来源　　来源：投资者报　　设立体验馆、发展线上业务、提出“2025战略”，安利试图在营销模式上积极求变，以寻求市场的重新瞩目。　　投资者网 陈婷　　安利在2015年提出“2025”战略，宣布在未来十年实现公司平台上的成功创业者数量翻番。为实现该目标，安利将全面实施数字化、体验和年轻化三大战略，为直销体系构建移动社交电商模式，为营销人员打造O2O的创业平台。　　在这次变革当中，安利直销员向消费者面对面进行推销并完成上门送货的场景正在慢慢淡出大众视线。　　而记者发现，新措施仍保留着直销的基因。消费者若要享受包括线上购买产品在内的任何服务，需先使用身份证到店进行登记交费申请成为“优惠顾客”，亦或是成为加入安利事业成为销售代表才可达成。 直销 “安利”在多数人眼中为“直销”、“保健品”的代名词，而“安利式销售”以其“不厌其烦”的特点在各个场景环境中早已突破原意，用来表示“强烈推荐”、“推销”之意，带有一定的情感色彩。　　据公开资料显示，在互联网出现之前，安利以其直销模式建立起庞大的“人联网”系统。安利大中华区的总裁颜志荣曾明确表示，“直销是安利的核心竞争力，我们不会放弃直销这种模式”。 据安利（中国）官网数据介绍，1995年，安利（中国）正式成立。经过22年的发展，目前安利（中国）的经营区域已遍布全国31个省区，中国也成为了安利全球最大的市场。　　2013年，安利（中国）年销售额达到293亿人民币。 安利早期的营销模式“人联网”系统（亦称“多层次营销”）具体而言是指，直销员直接面对面地与顾客进行产品推销，包括上门送货等。在这其中，业绩提成、奖励和职位晋升与销售额和发展多少下线有关，通俗而言就是“靠人脉关系发财”。　　在安利（中国）的官网显示，公司支付给直销员（销售代表）的报酬按直销员本人直接向消费者销售产品的收入（净营业额）计算，报酬总额（包括佣金、奖金、各种形式的奖励以及其他经济利益等）不超过直销员本人净营业额的30%。从网站上的计酬办法表中可知，净营业额的区间在2500至125000元之间，报酬比率在3%至21%之间。 已成为安利（中国）直销员长达8年的谢先生对记者说，许多人以成为安利直销员当成自己的副业为起点进入公司。公司并没有给予直销员底薪，收入来源全靠返点提成，一般收入较高的是公司的全职直销员。　　谢先生向记者表示，想在这（指安利公司）多赚点钱还是需要花费一番心思的。 然而，安利所带来的多层次营销制度渐渐演变成参与者完全以“洗脑式”发展下线来牟取非法利益，形式包括收取“入伙费”、发展下线层层提成等。　　在官网显示的安利（中国）大事记中称，1998年4月，国家发布传销禁令《关于禁止传销经营活动的通知》。按照《禁止传销条例》规定，组织者或经营者在发展人员时，“以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬”，“要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格”，或“以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益”的，都属传销行为。　　由此，安利开始转型。在停业3个月后，安利（中国）获批以“店铺+雇佣推销员”的方式（并将其定义为“直销”）重新开业，但由于禁令影响，公司当年销售额仅为3亿元。 转型 著有《我的钻石人生》一书的安利公司离职直销员笑非（笔名）告诉记者，“转型”之后的安利，发展下线仍是直销员收入的主要来源。　　接受记者采访的安利现直销员龙小姐（已从事该职业19年）称，由于安利大力发展电商模式，现在的她已经不再像以前那样辛苦，需要亲自上门推销并送货。 据公开资料显示，2004年安利启用全球第一个营销人员专属培训机构——安利（中国）培训中心；2006年12月，安利（中国）获批直销经营许可；2007年，首批直销区域全面启动直销业务，推出多元化营销模式。 2015年，安利提出“2025”战略，宣布在未来十年实现公司平台上的成功创业者数量翻番，为实现该目标，安利将全面实施数字化、体验和年轻化三大战略，为直销体系构建移动社交电商模式，为营销人员打造O2O的创业平台。　　安利同时宣布，正式启用“营销人员移动工作室”模式，类似于每个营销人员开办一个微店，公司还在深圳、成都、北京、广州、上海相继推出体验馆，同时开放海外购平台、上线网站、微博账号、微信公众号及APP等发展线上业务。至此，安利直销员向消费者面对面进行推销并完成上门送货的场景正在慢慢淡出大众视线。　　记者下载“安利数码港”APP进行使用以及尝试登陆安利云购网站，发现除了浏览商品详情之外，用户若想购买商品必须先拥有一个安利号码，而获取号码目前有两个途径：加入安利成为直销员（销售代表）或申请成为“优惠顾客”。　　据安利（中国）官网系统显示，成为直销员需进行入门培训（阅读相关资料，包括《直销误区揭示及道德规范课程》、《直销员法律法规入门》以及《直销员基本从业技能》），之后进行网上考试再提交申请，经由公司审核后直接到属地直营店领取《直销员证》。 任何年满18周岁人士若要成为“优惠顾客”，则需花费5元购买申请资料（包括《安利优惠顾客申请书》、《安利优惠顾客手册》及其它企业宣传资料），并带齐申请书及身份证件到任一安利店铺，缴付65元手续费进行注册登记。　　另外，安利声明只受理个人及以合法夫妻联名的申请。 记者前往位于广州天河区的安利体验馆了解得知，除了上述两种方式，消费者可通过安利销售代表所分享的个人实名微店链接直接进行购买，免去使用身份证号注册登记的环节。 笑非告诉记者，安利公司之所以需要消费者使用身份证号进行登记才能享受服务，是因为避免出现所发展下线对象的重复。　　一旦消费者使用身份证号进行办卡购买，那么该消费者的账号在一年之内将被安利内部系统锁定，其他人无法再推荐该用户成为自己的下线，这样有利于不断地扩大直销员的规模。 在记者拿到的一本安利2019年1/2月刊号的企业宣传杂志（《Amagram新姿》）上，记者留意到，新晋的“营销总监”、“高级营销经理”、“营销经理”的名单列表上，90%以上为夫妻组合。笑非说，这是因为安利公司规定夫妻二人只能使用一个公司会籍，且家庭文化是安利系统文化的重要组成部分之一。　　在广州天河的安利体验馆中，除了负一层的订货提货区可见少数销售代表的身影，其余5个楼层均少见公司相关人员的出现。而在接待大厅里的硕大屏幕上，正在循环播放安利公司创始人之一理查·狄维士的励志宣讲影片，他说道，“伙伴成功，你们才能成功，我们始终要为新加入的伙伴加油，我们将一同见证为世界带来的改变。”责任编辑：李锋 
　　华为值多少钱　　华为显然不能按腾讯的市盈率、市销率估值，比较适宜的对标对象是苹果。　　文 | Eastland　　小米、美团都曾表达过不想、不急于上市，但没人信，所以在盘点“未上市科技巨头”时会被列入。任正非说“不上市”，人们真信了，于是华为被故意漏掉。　　其实，华为才是全世界非上市公司中估值最高的巨头，蚂蚁金服暂时难与之争锋。　　林子大了什么鸟都有，有人说“华为营收是腾讯的2.5倍，市值应为8万亿港元”，华为是硬件公司，腾讯是互联网公司，怎能按相同的市盈率、市销率估值？　　2018年华为营收有望突破1000亿美元（年报尚未公布），智能手机出货量2.08亿部，居全球第三。本文简单分析华为的估值，算是抛砖引玉。　　日益倚重2C业务　　2017年，华为营收6036亿，较2006年增长809.5%，年均复合增长率22.2%。　　2007年华为营收增速达41%，受美国次贷所引发全球金融危机的影响，华为增速迅速下滑，2009年跌至19%。2011年反弹到22%之后，华为又度过了艰难的3年，营收增速在10%上下；2015年、2016年，华为再度迎来快速增长，增速分别为37%和32%；2017年急速回落到16%。　　2018年上半年，营收3257亿，同比增长15%，预计全年营收将首次超过1000亿美元。　　2010年之前，华为将营收分为销售商品、提供劳务和建造合同三块。2009年，三者在营收中的比例大致为77 ： 13 ： 10。　　从2010年开始，华为将营收重新分为运营商业务、企业业务、消费者业务三大块。　　2010年，运营商业务收入1458亿，占营收的80%；2017年运营商业务收入2978.4亿，较2010年翻了一倍，但是占营收的比例首次降至50%以下。　　2010年，消费者业务收入309.1亿，占营收的17%；2017年消费者业务收入2372.5亿，较2010年增长667%，占营收的比例首次接近40%。　　2015年、2016年华为运营商业务增速达到20%以上，2017年回落到3%，跌幅触目惊心。　　消费者业务迅速崛起，2015年增速达67%，2017年回落到32%，情况不甚乐观。　　企业服务增速尚可，但由于基数小，对营收增长贡献有限。2016年，华为企业服务收入同比增长47%，但对营收增长的贡献率仅为10%。　　同年，运营商业务、消费者业务对营收增长的贡献率分别为44%和43%。　　到了2017年，消费者业务贡献率达到70%，运营商业务只有9%，这种局面或许会成为常态。　　华为消费者业务既是强劲技术积累的自然延伸，也是分散风险的重要措施。在山雨欲来风满楼的2017年，消费者业务对营收增长的贡献率达70%，2018年、2019年或许会更高。　　日进斗金不算什么　　华为运营商业务毛利润率稳步提高、逐步接近极限值，但在营收中的占比亦逐年下滑，新兴的消费者业务毛利润相对较低。　　多重因素作用下，华为毛利润率拐点出现在2014年，为44.2%，绝对金额达1275亿。此后逐年下滑，2017年跌到39.5%，但绝对金额达2381亿。　　华为消费电子产品包括智能手机、路由器、机顶盒等产品，真正值得关注的是智能手机。　　2013年，华为消费电子产品整体出货量为1.28亿部，其中智能手机5200万部。　　2014年，华为消费电子产品整体出货量微增至1.38亿部，其中智能手机7500万部。　　2015年，华为智能手机出货量突破1亿部，财报从此不再披露消费电子产品的整体出货量。　　2018年上半年，华为智能手机出货量达9500万部，全年出货2.08亿部，居全球第三。排在华为前面的三星、苹果出货量分别为3.14亿部和2.25亿部。按照这种趋势，2019年华为智能手机出货量将超越苹果，稳居全球第三。　　2013年，华为净利润超过210亿，2017年达475亿，净利润率7.9%。与毛利润率一样，净利润的拐点也是2014年，该年净利润率接近10%。　　一般情况下，2C的业务需要更多的市场费用，从“2B一家独大”到“2B+2C混合”，市场费用占营收的比例会明显提高。　　华为的厉害之处在于，转向过程中“市场&行政费用率”不升反降：2014年，市场及行政费用合计475亿，占营收的16.5%；2017年，市场及行政费用合计927亿，占营收的15.4%。　　华为现金流更加惊人，2017年经营活动产生的现金流净额达963亿，折合142.8亿美元。日均3912万美元，可购黄金3万盎司（853公斤）。对华为来讲，日进斗金不算什么。　　研发筑就护城河　　世人皆知华为研发投入高，事实上2008年华为投入就达到105亿，2012年接近300亿，2015年接近600亿，2017年达897亿。　　2006年~2017年，华为12年累计研发投入达4090亿，占同期总营收的13.2%。截至2017年末，华为研发人员达到8万人，占员工总数的45%。估计2018年研发投入超过1000亿，累计数量超过5000亿！　　与科技巨头相比，华为的研发投入毫不逊色。更确切地说华为已经跻身科技巨头前列。　　2017财年，华为、苹果、微软、亚马逊的研发投入分别为133亿美元、112亿美元、130亿美元和226亿美元。华为仅次于亚马逊。　　2011年~2017年的七个财年，华为、苹果、微软、亚马逊累计研发投入分别为544亿美元、456亿美元、777亿美元和746亿美元。华为居第三位，比苹果多87.9亿美元。　　截至2017年底，华为累计获得7.43万件专利授权（多数申请了海外专利），其中90%以上为发明专利。　　根据常识推断，7.4万件专利不可能被完全“绕过“，在2B领域将华为“封杀”或“踢出圈子”绝非轻而易举。　　在2C领域，即便2017年897亿研发费用只有三成投向智能手机，也比那家“生死看淡”的企业高7倍半！　　华为用5000亿研发投入筑成的“护城河”又宽又深。　　华为值多少钱？　　华为显然不能按腾讯的市盈率、市销率估值，比较适宜的对标对象是苹果。　　2018财年苹果营收、净利润分别为2656亿美元和595亿美元。最新市值7203亿美元，与之对应的市盈率、市销率分别为12.1倍和2.7倍。　　苹果盈利能力强但在走下坡路，华为消费业务强劲、2B业务面临重大不确定性。综合各方面因素，假如在美国资本市场，投资人参照苹果给华为估值比较靠谱。#微软、亚马逊与华为业务差别太大#　　2017年华为营收、净利润分别为6036亿和475亿。按苹果市盈率、市销率，华为估值在5750亿~1.6万亿元之间，均值1.1万亿。假设2018年营收、净利润同比增幅为25%，则华为估值约合2000亿美元。　　2000亿美元是非常粗线条的估值。　责任编辑：孙剑嵩 
　　在线教育“1对1”辅导业务热转凉　　来源：北京商报　　1月13日，针对日前盛传的“猿辅导已彻底关闭1对1辅导业务”一事，北京商报记者得到了猿辅导相关负责人的确认，同时也获悉猿辅导未来将聚焦于班课业务。回顾整个2018年，K12在线1对1是最受资本追捧的赛道之一，然而从最初猿辅导谋求多元发展加码1对1，到如今主动放弃早期的业务布局，也在一定程度上反映出了K12在线1对1赛道营销成本居高不下、有效营销渠道稀缺所带来的经营痛点。　　主动关闭1对1　　猿辅导负责人向北京商报记者强调：“1对1业务虽然在猿辅导内部开展较早，但并不是公司的重要业务，其营收也只占公司主营收入的很小部分，所以此次关闭1对1辅导业务只是正常的战略调整，也不会对公司产生太多影响。”　　1月12日，网上流传出猿辅导关闭1对1业务的消息。该消息称，猿辅导已于去年8月31日关闭初中1对1业务，1月4日关闭高中1对1业务。在猿辅导App上也已经找不到1对1业务的入口。而在此前，初高中1对1辅导业务有醒目的位置。值得注意的是，半个多月前，猿辅导刚刚宣布获得3亿美元的新融资。　　公开资料显示，作为一家估值超过30亿美元的在线教育企业，猿辅导成立于2012年，旗下先后推出了猿题库、小猿搜题、猿辅导、斑马英语和小猿口算等产品。2015年，猿辅导在题库的基础上探索学科辅导业务，推出针对初中阶段数理化的在线1对1辅导，随后又拓展到高中，覆盖初高中全科。当时，猿辅导在线1对1采用平台模式，开放邀请老师入驻平台，以职业老师和名校大学生为主。与此同时，猿辅导开始了K12大班辅导产品的尝试。　　2016年，猿辅导业务线再次变化，从C2C平台转向B2C网校模式，课程品类包含1对1和班课。而猿辅导把更多的精力倾向班课，相关人员曾表示，相比1对1业务，班课利润更高，也更容易形成口碑。经过两年多发展，K12大班辅导已经成为猿辅导的主要营收来源。据业内人士透露，2018年猿辅导营收超10亿元，从1对1到班课的成功转型也被业内人士认为是猿辅导在2018年底逆势获得3亿美元融资的重要因素之一。　　行业竞争日趋白热化　　猿辅导放弃1对1业务的背后，是整个K12在线1对1竞争白热化的现状和行业规模不景气的原罪。由于现金流较好，导致资本扎堆集聚，K12在线1对1成为去年教育行业融资的大赢家。有数据显示，截至2018年底，整体在线教育市场规模将超过3000亿元，未来几年还将保持稳步增长态势。　　然而，无论用户规模有多大，在线1对1模式无法回避的问题就是高获客成本。“K12细分赛道的头部非常集中，市场推广主要通过线上渠道，第一梯队的获客成本大概是业内第二梯队的一半，第二梯队大概是第三梯队的2/3，第三梯队的获客成本就更高了。”有业内专家透露。　　同时，随着在线教育的井喷式发展，行业乱象也开始浮出水面。由于1对1的高获客成本致使公司销售成本过高，师资教研空间被压缩，出现了教师非专业化、课程质量不高等现象，仅去年10月，学霸1对1、理优1对1相继爆雷，导致大量家长已经支付的上万元学费无处讨还。　　北京商报记者梳理发现，目前K12在线1对1赛道的主要玩家除了掌门1对1和海风教育外，还有依靠题库产品转攻以线上1对1为主的学霸君、由O2O家教平台转型的轻轻家教以及从线下机构孵化而来的嗨课堂等。针对目前的白热化竞争态势，有业内专家指出，与线下培训机构不同的是，在线教育未来的竞争会快速集中到头部机构。　　班课将成竞争“高地”　　行业拐点随着资本寒冬提前到来，越来越多的企业开始寻求多元化的发展模式来解决盈利难题。猿题库因为及时调整业务战略而在资本寒冬顺利“囤积粮草”的消息无疑对其是一剂强心针。那么猿辅导开展班课业务的成功经验，是否会带动更多的机构投身到班课的业务中来呢？　　事实上，1对1模式本身仅从收入成本角度上看，由于老师的薪酬成本（即生均教师成本）难以压缩，相对于班课模式的收入成本，具有典型的规模不经济性。这也是为何现在无论是线上还是线下的1对1机构都纷纷推出班课的原因。　　另一方面，尽管不需要支付线下教学点的房租及其他固定支出，在线1对1的运营费用（营销、产品研发和管理费用）却远高于线下，尤其由于目前市场尚处于发展初期，产品研发和管理费用的规模效应还未体现。京师沃学创始人兼CEO赵映明形容线上1对1是销售驱动型，并指出，有机构营销成本已经占到总体支出的六成以上。　　“1对1的产品是非标准化的，对老师的市场宣传有限，而且由于1对1老师的口碑宣传辐射范围不如班课老师，老师本身的口碑效应很难形成，而教培业的品牌号召力对老师本身的口碑又有所依赖。所以和班课相比，1对1每招一个新学生就不得不依靠各种营销去促成交易，如果转化率极低，客单价无法覆盖获客成本和服务成本的时候，机构就面临课程质量和盈利等难题。”赵映明指出。　　据汇丰银行分析师分析，在线1对1的白热化会使得后来者进入需要投入大量资金，而本身因为排后又难以拥有大量的资金，会导致后来者难以生存，排后头的企业各项成本飙升，烧钱更加剧烈。这个赛道的玩家要想更好地生存，就需要提高转化率和续费率，要靠教学质量、口碑驱动尝试多种班课类型，才是长期可持续的一个方式。北京商报记者 刘斯文责任编辑：李昂 
　　崔现国辞任执行董事，汇源否认向董事提供资料欠主动　　新京报讯（记者 王子扬）2019年1月13日晚间，中国汇源果汁集团有限公司（简称“汇源果汁”）发布公告称，崔现国因退休辞任公司执行董事职位。另外，汇源果汁表示，自2018年管理层发现公司存在相关贷款（42.75亿元短期贷款）以来，已采取各种主动方式调查有关相关贷款的情况，并一直告知董事会有关进展，并没有欠缺主动的行为。　　汇源果汁公告显示，崔现国因自公司退休辞任执行董事之职，2019年1月11日生效，崔现国确认与董事会并无意见分歧。　　此外，汇源果汁2019年1月10日收到非执行董事许清流的辞职信，请辞非执行董事一职。许清流向董事会表示，就公司有关贷款的发展而言，许清流关注到汇源果汁及其管理层在向其提供有关相关贷款或汇源果汁一般事务的资料时欠缺主动，认为因此影响到其履行董事职责。　　汇源果汁在公告中否认了这一意见，表示自管理层发现相关贷款以来，公司实际上已采取各种主动方式调查有关相关贷款的情况，并一直告知董事会有关进展。　　汇源果汁在2018年6月11日发布公告称，董事会已成立由独立非执行董事组成的独立董事委员会，以便调查（其中包括）有关相关贷款的事宜及本公司的内部监控系统。上述调查仍在进行中，而董事会全体（包括许清流）一直不时获得独立董事委员会告知有关进展。 责任编辑：鲍一凡 
　　又见闭店 亚奥商圈带不动　　来源：北京商报 　　自北辰购物中心亚运村店停业一年后，北辰旗下商业项目名门多福生活广场也停业调整。近日，北京商报记者走访发现，该商场贴出公告表示，由于经营不善及违约行为，商场将闭店调整。随着该商场退出市场，亚奥商圈缺乏大型商业综合体的现象更加明显，多位专家指出，该商圈的商业配套相对老化，不再符合现有的消费客群，所以应当积极转型，重新审视现有市场进行新规划。　　公告闭店　　转型城市奥莱　　经营不善导致闭店调整。近日，北京商报记者走访亚运商圈看到，紧邻北辰购物中心亚运村店的名门多福生活广场贴出公告，由于经营不善及违约行为，商场的物业产权人已与北京名门多福商业有限公司解除合同，并将商场出租给乐胜北京商业发展有限公司经营。对于日后再次转型的打算，乐胜北京商业发展有限公司在公告里表示，此次闭店后，该商场将优化购物环境、提升顾客体验，从而打造成符合亚运村地区消费者需求的综合购物中心。　　对于该项目日后的发展走向，有不愿具名的知情人士向北京商报记者透露，商场日后也将转型城市奥莱，并引入新零售超市和品牌餐饮加强社区消费黏性。　　北京商报记者走访时发现，闭店导致大量商户不满，并有商户透露，“名门多福生活广场存在欺骗商户的行为，此前北辰集团参股公司名门多福有限公司打着国有企业北辰集团的旗号，以租赁方式招商百余商户后携款潜逃。随后北辰集团将该项目转手给乐胜北京商业发展有限公司，乐胜公司又将现有的商户清退，造成了商户合法权益受损”。这位商户还表示，从2015年起，各商户陆续与北辰公司旗下商业发展分公司及名门多福公司签订了三方租赁协议确认函，租赁期为5-15年不等。2017年12月21日，北辰公司与名门多福公司突然解除双方的合约。2018年4月20日，北辰公司又将商场整租给乐胜北京商业发展有限公司，在未经正规流程进行招标的情况下，将商场的整体运营交给乐胜北京商业发展有限公司负责。为了证实商户的说法，北京商报记者尝试通过工商登记电话以及官方网站上预留电话采访北辰集团和名门多福商业有限公司，但截至发稿并未取得联系。　　根据国家企业信用信息公示系统上的信息显示，北京名门多福商业有限公司的曾用名为北京北辰嘉权时代名门商业有限公司，亦属于北辰实业集团的参股公司。对于“乐胜北京商业发展有限公司”，北京商报记者在国家企业信用信息公示系统上并未查到相关信息，在天眼查企业信息调查工具查询发现，该公司于2018年4月19日成立，股东包括沈慧峰和北京上品商业发展有限责任公司。综上所述，乐胜北京商业发展有限公司在仅成立一天的情况下，就掌控了名门多福生活广场的运营。　　惨淡迹象　　调整未明显改善　　此次闭店转型已不是该商场首次大变动。名门多福生活广场的前身是时代名门百货，是由北辰实业股份有限公司与香港皇权集团共同出资打造，双方各占50%股份。时代名门百货曾汇集众多国际品牌，因经营不善，大量商家撤出，转型名门多福生活广场。转型后定位不清是该商场最大的痛点。从商场招商布局来看，餐饮品牌既存在人均20元左右的快餐，也拥有人均300元左右的海鲜自助。同时服装品牌多为散户自营品牌或是特卖货架，儿童游乐设施也相对比较单一。从周边人口及设施来看，该商场位于亚奥商圈，紧邻时代大厦、汇宾大厦等写字楼，周边上班族是其主要客源，除了餐饮适合白领一族消费以外，其余业态均与白领消费不符。　　自转型后，北京商报记者多次走访名门多福生活广场看到，该商场B1层、1层、4层、5层集中大量餐饮品牌，2层为孕婴业态，3层多为儿童娱乐。虽然该商场不乏大量连锁餐饮，例如星巴克、牛角村、汉堡王等，但随处可见的特卖会直接拉低了商场档次。此外，在该商场还未整体歇业前，已经存在大量门店跑路或者闭店的现象。北京商报记者看到，商场正门进口处的商铺早已空置，里面还散落着各种货架、海报等，同时二三层几乎没有商家营业，只有中庭位置和电梯口存在一些商家打折促销的现象。此外，该商场在物业管理上也十分松懈，洗手间存在脏乱差的现象以及无人打扫管理，一层服务台在晚上8点左右也已经没有工作人员。　　资源错配　　商圈缺龙头项目带动　　对于北辰购物中心、名门多福生活广场相继闭店，北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，名门多福生活广场的衰落与北辰购物中心的性质相似。随着电商发展，很多生活必需品都可以从网上购买，从而造成了实体零售业的社区消费客群减少。他表示，当下的消费者需求结构发生变化，不再是以零售购买为主，所以该商场未来转型应加强体验和品质消费，以时尚购物为主，增强消费者黏性。　　纵观亚奥商圈，购物中心业态目前仅剩下新奥购物中心、亚运村华堂和天虹新奥店。中购联购物中心发展委员会主任郭增利认为，亚奥商圈本身区域优势良好，既有高端消费人群，又有“鸟巢”、“水立方”这种旅游景点，但是一直以来缺乏龙头的带动，有明显的多点布局特点，实际上是以社区消费为主，在和周边商圈竞争时，消费力被周边更小的区域商圈蚕食，并未形成区域商圈影响力。　　同时郭增利还表示，亚运村区域不乏中高档商品房，聚集了大量有消费力的高收入人群。该区域多家商场定位中高端，但高端消费往往是一次性的，若仅以周边居民为主要客群，势必很难存活，因此该区域的购物中心只能转战社交型的社区购物中心，包括商务社交和生活社交。因为该区域属于商务社区和居住社区混合型的时尚品位中心，应加强高品质黏性的综合服务配套。　　北京商报记者 王晓然 刘卓澜/文并摄责任编辑：李锋 
　　周延礼：助力制造业高质量发展 金融需要继续深化改革创新　　“自2008年国际金融危机爆发以来，全球经济金融发展经历了显著的变化，以美欧为代表的主要经济体在前期实施刺激经济的政策现在大部分处于回归正常化，世界经济总体延续了复苏态势，但全球金融市场流动性减少，金融条件逐步收紧，经济增长的同步性降低，正对全球产业技术和分工格局带来深刻影响。”1月12日，原中国保监会副主席周延礼在出席“2019中国制造论坛”时表示，这表现在制造业的是，面临新的全球规则、全球价值链、全球均衡和全球治理。　　金融要助力制造业高质量发展　　在“世界面临百年未有之大变局”下，我国如何积极融入全球经济金融体系，发挥自身作用，提出中国方案，承接产业国际转移，搭上第四次工业革命的快车，在科技创新领域拔得头筹呢？周延礼认为，金融业与制造业融合发展是重要的因素之一。　　周延礼说，首先要立足于“5G时代”科技创新的需要，加快金融业与制造业融合发展步伐。　　“以‘+互联网’方式，制造业产业链+金融科技形成金融价值链。”周延礼表示，供应链金融是金融服务制造业高质量发展的重要手段，金融科技赋能供应链金融，供应链金融的场景化企业融资模式，这样的金融服务会促使制造业产业链与金融价值链融合发展，使“一企一策”的金融产品提质增效，增强实体经济的金融服务获得感。　　他预计，制造业与服务业融合、与金融业融合、与信息化融合、与科技研发融合，对我国的产业升级，制造业实现高质量发展目标提供了有利条件。同时，银行保险业的管理数字化转型，为“数字金融+产业互联网”助力制造业发展也插上了翅膀。　　其次，要推进制造业数字化、网络化和智能化需要，金融科技将成为制造业绿色转型升级发展的动力源。　　周延礼指出，金融监管部门要加快使用监管科技的步伐，研究制定实施差异化金融监管政策。金融机构要加大对数字银行、数字保险的技术研发投入，强化金融资源配置到制造业融合发展领域。借助保险科技提高精准保险服务能力，银保协同对广东的智能制造、战略性新兴产业、珠江西岸先进制造业的金融支持。　　就广东而言，未来广东金融业服务制造业发展要立足于“金融科技+制造业数字化”为目标，以金融科技推动高标准金融设施建设，实施跨境金融、航运金融、中小企业企业金融和供应链金融等金融资源配置大湾区的制造业要素融合发展。“目前，广东金融机构要以粤港澳大湾区建设为契机，要立足于金融与制造业高质量融合发展，以‘数字金融+产业互联网’为支撑，提高广东的制造业数字化水平。”　　六方面继续深化金融改革　　“创新金融产品与服务满足制造业融资需要，在全面深化金融改革创新上发力。”周延礼说，改革开放以来，中国金融与中国经济取得了巨大成就，但我国金融业如下几个方面还要继续深化改革：　　一是在农村金融服务，支农支小这方面欠账较多，改善货币政策传导机制，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题始终没有得到有效的改善，农业保险要解决好保障低成本高的问题。　　二是在对外贸易和经济合作方面，金融服务与连续十三年出口第一大国的地位不相称的，能力和水平有待提高。人民币国际化步伐有待加快，现在人民币交易量占全球货币交易量不足百分之三，以人民币作为清算货币的数量占全球货币清算量不到百分之二，金融国际化能力与国家对外开放所需要的金融服务还有较大的距离。　　三是在当前世界金融市场已发生巨大变化的格局下，我国金融机构如何推动对外开放，发挥稳定器和助推器的作用，是我国金融服务能力建设的重中之重。　　四是金融服务在产品创新能力下功夫，要在国家扩大进出口贸易规模，推动出口市场多元化，消减进口环节制度成本等方面要有所作为。　　五是金融业要积极参加“一带一路”建设，积极支持“走出去”企业融资安排，通过贸易融资与保险、项目融资、信贷资金、支付结算、保险增信等有效管控各类风险，促进贸易和投资自由化便利化。　　六是金融机构需要深入研究国际金融发展的规律，创新金融发展基础和条件，进一步参与国家金融战略，积极参加新的国际货币体系建设，特别是制定国际监管规则中，要发挥作用，提出中国解决方案。责任编辑：李昂 
　　华林“直销投诉全国居首”，该早点调查　　权健被查了，被称作“河北权健”的华林，又进入了公众视野，河北华林涉嫌传销被查 一年吸金39亿投诉超权健一倍。　　据报道，1月11日下午，河北华林酸碱平生物技术有限公司（简称“华林”）在河南商丘的会场，已经被当地相关部门查封，商丘市工商行政管理局睢阳分局执法人员表示，他们正在收集线索，一经查实其涉嫌传销将依法处罚。紧接着，1月13日下午，据河北沧州市通报，黄骅市已组成联合调查组进驻华林公司。　　就在前两天，媒体还曝出，华林的“理疗店”里，所谓的“理疗师”号称肉眼就能看出心肺有问题，按一按背就能诊断出“男科疾病”；体验理疗的人还被推荐去参会，入会后只要能发展新学员，“年入百万”“喜提奔驰”统统不在话下。其总部方面的回应是，自身是“正规的传销”。　　从目前已知的信息看，跟权健简直一个模子刻出来的华林，又是一个全国性质的传销“托拉斯”。已被查封的商丘华林公司，就是河北华林全国第八总部。　　与“权健”相似，河北华林也拥有直销牌照。华林在2015年取得直销牌照，比“权健”要晚。华林还曾屡屡遭遇相关部门处罚，但每每能够穿越处罚的烟尘，迅速发展壮大。据河南电视台报道，2017年，华林得到的直销投诉居全国榜首，比权健还多。2016年，因逃避缴纳税款，华林还被有关部门处罚23万余元。　　“愈挫愈勇”“愈罚愈奋”，华林的发迹壮大史，似乎就印证了这两个词。伴随着相关部门的处罚，华林“逆势而上”，从一家地方企业像发面团一样迅速膨胀。2016年也就是拿到直销牌照的第二年，其业绩就做到了36亿元；2017年，则增长到了39亿元。　　毋庸置疑，华林标榜的酸碱平衡系列产品及相应的营销模式，确实有一定的迷惑性与欺骗性，这也是其能迅速收割众多的粉丝和拥趸，并不断扩张其“势力范围”的重要原因。　　但当地相关部门“睁一眼闭一眼”的监管方式，也是造就此类“怪胎”的深层根源。从华林发展路径可以看出，华林公司一路走来，先后拿到了国产保健食品许可证、生产食品许可证以及直销证照。至于其不断被处罚，与其说是那是惩戒，还不如说是一次次开出的“以罚代管”路条。　　华林式传销的骗人花招其实并不新鲜。不管是直接的“拉人头”提成，还是基本上就等同于电击疗法的“生物电”理疗，抑或是已被戳穿面纱的酸碱体质论调，都不难让人识破。只不过，因为这种模式激发出人的迅速发财的原始欲望，不少人很容易就被裹挟席卷进去。　　从以往的经验看，凡是传销活动，一定会有人群异动、资金异动等迹象，当地或许可以及时察觉并介入处置。明明可以处置而没有处置，反而发放部分牌照，这里面的监管疏漏不可不查。　　这或许也反映出部分地方的矛盾心态：希望能迅速培育出来一批本地企业，而这些企业运作模式又是灰色乃至黑色的。于是，对于直销类型的企业，只要没有闹出大事，酿成事端，往往不愿意插手。问题是，如果有些地方、部门总是这样养痈成患、不做大不管，难免错失治理良机，必然会导致局面恶化，最终也让自身形象受损。　　所以，不能让各式“权健”跑了，相应的监管也不能总是姗姗来迟。　　任君（媒体人）    责任编辑：鲍一凡 
　　【相关阅读】　　陕西神木矿难致21死 涉事承包方为中国信达旗下公司　　新京报评神木矿难：一年前责令整改效果在哪儿？　　陕西神木矿难21人遇难 涉事煤矿涉嫌违规获批探矿权　　陕西神木矿难遇难21人遗体升井　　国家应急管理部工作组已赶赴现场，现场救援基本结束；事发煤矿探矿权涉嫌获违规批复　　1月13日，陕西神木李家沟煤矿，副平硐外已拉起了警戒线。新京报记者 王飞 马骏 摄　　1月12日，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人均已遇难。陕西省神木市政府13日下午发布消息称，截至13日12时35分，21人遗体全部升井。　　新京报记者1月13日探访事发煤矿，一名施救工友称，施救现场漆黑一片，现场只能凭感觉施救。　　根据资料显示，李家沟煤矿的探矿权此前曾涉嫌获违规批复，当地村民也曾因与百吉矿业相关补偿款发生纠纷并有人因此获刑。　　66人安全升井21人遇难　　1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，21名矿工被困井下。　　1月13日，神木市政府发布消息称，经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21名被困人员全部遇难。截至1月13日12时35分，百吉矿业李家沟煤矿“1·12”重大事故遇难的21名矿工遗体已全部升井。目前，事故善后处置和事故调查等工作正在进行当中。　　1月12日晚，新京报记者从神木市政府了解到，事故发生后神木市启动应急预案，救护队赶赴现场进行抢险救援。国家应急管理部副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。陕西省委书记胡和平、省长刘国中分别对救援和善后工作作出批示。省委常委、常务副省长梁桂带领省级有关部门负责人已经赶到事故现场指挥救援。　　“凭感觉寻找遇难者”　　1月13日下午，新京报记者探访事发煤矿，发现副平硐口已经拉起警戒线，现场救援基本结束。知情人士表示，遇难矿工大多来自外地，租住在煤矿附近村庄。　　一名参与百吉矿业事故初期救援的矿工告诉新京报记者，进入矿井救援的时候戴着头灯仍看不清矿井内的情况，只能凭借感觉寻找遇难者并进行施救。发生事故的是百吉矿业副井一工作面空区，平时铲车、小型翻斗车可以进出。　　百吉矿业的一名工友阿南（化名）介绍，事故当日他正准备上班，因自己的车辆发生故障就只能走着去，结果走到一半就听说煤矿发生事故。　　阿南说，据他了解，“老杜”是该煤矿外包队车工，其妻子在煤矿门口开饭馆。在老杜家的饭馆门口，一辆小轿车落满灰尘，一名矿工称：“这就是老杜的车，他是渭南人，人很好，但不幸的是他在这次事故中遇难了。”记者打开“老杜”的社交账号，上面的签名写着，“天天有个好心情”。　　李家沟煤矿项目于2010年获批　　资料显示，神木市百吉矿业有限责任公司（原神木县百吉矿业有限责任公司）成立于2003年12月，属股份制民营企业。公司经营范围为煤炭开采、销售。　　2010年，陕西省发展和改革委员会发布《关于神府矿区李家沟煤矿项目核准的批复》（陕发改煤电〔2010〕367号）文件，文件显示，煤矿的生产能力为每年45万吨。2016年，据陕西省煤炭生产安全监督管理局发布的消息，李家沟煤矿的生产能力已提升至每年90万吨。　　上述文件显示，2010年李家沟煤矿的项目获批建设。项目单位为神木县百吉矿业有限责任公司。项目建设地点位于榆林市神木县（2017年7月，神木县撤县设市）。　　此外，项目总投资2.82亿元。其中，项目资本金0.85亿元，占总投资的30%，由神木县百吉矿业有限责任公司以企业自有资金解决，其余1.97亿元申请银行贷款解决。　　陕西省自然资源厅官网信息显示，2017年神木县百吉矿业有限责任公司的神木县李家沟煤矿通过采矿权审批，有效期延续到2022年7月20日。　　此外，神木县百吉矿业有限责任公司2015年前的法定代表人为张胜利。公开报道显示，张胜利曾承包李家沟煤矿附近的另一个矿，即大贝峁煤矿，该煤矿涉矿权之争达8年之久。　　■ 背景　　煤矿探矿权被指涉嫌违规批复　　然而，事发煤矿的探矿权一事曾被指存在问题。　　根据国家自然资源部官网搜索信息，李家沟煤矿的项目许可证号为6100000710781，项目申请人为神木县百吉矿业有限责任公司（即现神木市百吉矿业有限责任公司），项目名称为陕西省侏罗纪煤田神府矿区李家沟井田勘探，项目有效期为2007年12月5日至2009年7月30日。　　但在2007年，原国土资源部（现自然资源部）发布《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》（[2007]20号文），通知决定从2007年2月2日起到2008年12月31日，在全国范围内暂停受理新的煤炭探矿权申请。　　此后，原国土资源部（现自然资源部）多次发布通知，继续暂停新的煤炭探矿权审批，直至2014年9月12日，原国土资源部发布通知称，停止执行《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》及《关于继续暂停受理煤炭探矿权申请的通知》。　　另外，根据知情人士提供的文件显示，受理李家沟煤矿等煤炭的探矿权一事，陕西省原国土资源厅曾被指存在问题。　　文件显示，原国土资源部于2004年2月19日发布《关于加强煤炭资源勘查开采管理的通知》（国土资发〔2004〕34号），通知规定“自本通知发出之日起至各地清理结束，暂停办理新的煤炭（煤层气）勘查许可证和采矿许可证”。陕西省神木县永兴乡李家沟井田精查项目申请新立探矿权时间为2007年9月19日，而陕西省原国土资源厅在2007年6月27日，在无依据的情况下将包括该项目在内的4个探矿权项目作为2004年2月19日以前正式受理项目，向原国土资源部申请按遗留问题由陕西省原国土资源厅按协议出让处置，并获同意。　　就此问题，陕西省原国土资源厅曾于2013年做出情况说明，仍以“遗留问题”为理由解释探矿权的申请。此外还表示，已经找不到2004年以前受理的探矿权相关材料。　　说明中称，“由于以前受理的探矿权申请审查中止，受理审查材料没有归档，加之当时厅里办文窗口处于试运行阶段，受理材料也没有留档，工作人员多次更换，最终没有找到当时受理的有关材料。”　　村民曾因相关补偿款纠纷被判刑　　新京报记者注意到，百吉矿业还曾因“公路占地补偿款”问题与神木镇元树梁村杨石畔小组的村民发生纠纷。　　根据相关裁判文书显示，2008年7月由神木县政府出资，对神木镇五堂河至小寨通村公路进行拓宽及改线，工程占用五堂村贺家峁小组、刘山梁小组和元树梁杨石畔小组的部分耕地。　　2008年7月13日，当地基层政府同杨石畔小组村民就公路占地补偿问题进行协商，杨石畔小组提出该条道路建成后，若成为厂矿企业的运输道路，道路所占的耕地及林草地另行协商处理，如形不成厂矿企业运输道路，则杨石畔小组村民自愿无偿提供所占用的耕地及林草地。　　2010年，小寨村大寨组引进百吉矿业，原先改造拓宽的道路便成为厂矿企业运输道路。后经多方协商，百吉矿业于2012年4月16日同意给杨石畔小组的村民预支补偿款360万元。　　但杨石畔小组的村民认为，修路时他们就已提出相关补偿问题要另行协商，但百吉矿业只是预支了360万元补偿款，具体补偿问题乡政府并没有解决，而且还存在道路超占土地的问题。　　由于百吉矿业并没有给出令村民满意的答复，村民于2013年3月9日开始在相关路段设置障碍，阻挡百吉矿业运煤车辆及百吉矿业基建运料车辆通行，时间共持续21天。最终，三名村民因犯聚众扰乱交通秩序罪被判刑，另有多名村民被行政拘留。　　本版采写/新京报记者 刘名洋 倪兆中 周世玲 马骏 实习生 王佳珺 马聪骜责任编辑：孙剑嵩 
　　莎莎集团第三季度业绩全面下滑，港澳地区尤为惨淡　　这是继2016/17年第三季度（始于2016年9月）以来，莎莎再次经历季度营业下跌。 　　记者 | 訚睿悦　　莎莎国际控股有限公司日前发出的第三季度（10-12月）未经审核之最新销售数据显示，集团集零售及批发业务，港澳市场营业额、同店销售、客单价皆下跌，这是继2016/17年第三季度（始于2016年9月）以来，莎莎再次经历季度营业下跌。　　具体而言，第三季度，莎莎集团整体零售及批发业务营业额21.86亿元，同比下跌2.2%。前三季度整体营业额为63.331亿元，同比增加9.2%。其中港澳市场第三季度营业额18.38亿港元，同比下跌2.8%，前三季度则同比增加10%至53.635亿港元。港澳以外地区市场的零售及批发业务营业额则在三季度上升了1.3%。　　港澳地区莎莎的同店销售下滑显著。第二季度其涨幅在15.8%，到第三季度，同店销售却下降了3.7%。据莎莎集团管理层透露，香港地区第三季度的同店销售表现，10月时还按年增长6.3%，到11月却转为倒退3.2%，至12月更大跌11.7%。管理层对销售情况的急速恶化也颇感意外。　　港澳市场门店的平均客单价和交易宗数也出现大幅缩水。其中，第三季度客单价同比下降2.6%至358港元，低于前三季度整体354港元的客单价。整体交易宗数只有0.4%的微弱增长，而前三季度整体有7%的增幅。　　莎莎集团在财报中分析称，业绩全面下降，是因为持续的中美贸易战阴霾影响人民币汇率和股市，削弱了消费意欲。这个解释部分与香港统计局对整体零售总货值的统计趋势相呼应。　　香港统计局数据显示，受中美贸易战、人民币贬值等大环境影响，11月香港整体零售总货值升幅放缓至1.4%，其中珠宝首饰、钟表及名贵礼物分类“重创”，下跌3.9%，中断16个月的升幅之余，更是2017年1月以来最差表现。但莎莎主要销售的化妆品品类依旧有10.1%的双位数增幅。　　另外，于本年初实施的《中华人民共和国电子商务法》也对莎莎集团的业绩造成了影响。莎莎集团称，电子商务法使代购商转趋谨慎，影响莎莎的销售额，以致港澳地区于11、12月份的零售销售及同店销售均录得负增长。　　上述《中华人民共和国电子商务法》规定，从今年1月1日起，进行代购者亦须取得采购地和中国双方的营业执照才能营业，违规最高罚款200万元人民币。　　此外，莎莎集团认为，港珠澳大桥开通带来的内地旅客主要以观光为主，消费力有限，对集团香港区的整体销售未能带起刺激作用。不过随着高铁（香港段）通车后，高铁西九龙站和附近尖沙咀区的零售店表现理想。　　面对下滑的销售情况，莎莎集团主席及行政总裁郭少明称，集团会采取应变措施，包括加强推广以争取更多实体店的顾客，以抵销部分因代购减少带来的短期影响。调整产品组合，及时推出新产品以迎合不断转变的顾客喜好，加快数码化及发展信息科技，提升营运效率及购物体验，同时掌握大湾区发展带来的机遇等来持续发展业务。责任编辑：鲍一凡 
　　经济观察网 记者 张颖馨  1月14日，中国电信翼支付宣布，其A轮引战增资结果正式获得央行审批通过。据翼支付相关负责人透露，A轮引入前海母基金、中信建投、东兴证券和中广核资本等四家战略投资人。　　公开资料显示，中国电信翼支付自2018年3月宣布引战，历时9个月。有支付行业从业者直言，翼支付迈出了混合所有制改革的关键一步。　　中国电信翼支付相关负责人表示，引战工作进一步扩充了中国电信翼支付的资本实力。未来，翼支付将在金融科技能力打造、普惠金融场景建设和金融风险防范提升等多方面加大投入，并聚焦改革发展中存在的市场化经营机制问题，进一步深入推进混合所有制改。　　中国电信翼支付总经理罗来峰告诉记者，在完成本次引战后，公司将与合作伙伴一道，在持续优化金融科技行业生态、共建普惠金融生态圈的同时，大胆探索、锐意创新，进一步加快“双百改革”和混合所有制改革步伐，预计将在2019年完成新一轮引战。责任编辑：霍琦 
　　前董事长索要欠款 申请冻结延华智能控股股东持股　　每日经济新闻 钟志敏　　延华智能（002178，SZ）前董事长胡黎明“发飙”了！　　因股份转让协议争议，胡黎明要求延华智能现任控股股东上海雁塔科技有限公司（以下简称雁塔科技）支付1.31亿元转让款及资金占用费。同时，胡黎明申请冻结了雁塔科技持有的上市公司3499万股股份。　　本次冻结股份数占雁塔科技持股比例逾一半。2017年底，在联合公司原证代内幕交易被判刑之后，胡黎明通过“股权转让+表决权委托”方式，将延华智能“实权”转让予雁塔科技。双方在2018年初早早完成了股权过户，但还是留下了1.31亿元的“后遗症”。而令外界最为担心的是，若此事影响上述表决权的收回及司法处置，或将直接影响上市公司的控制权。　　索要1.31亿元欠款　　1月10日晚，延华智能公告称，因为胡黎明向中国国际经济贸易仲裁委员会申请，雁塔科技持有的3499万股被司法冻结，占雁塔科技持股比例的51.93%，冻结期限达三年。　　据了解，胡黎明是延华智能的原控股股东及实际控制人。　　2017年底，胡黎明欲转让手中的“实权”，而雁塔科技正是接盘者。为了将控制权彻底让出，胡黎明“连卖带送”——“协议转让+表决权委托”。根据延华智能当时的公告，雁塔科技先是以8.42亿元交易作价受让胡黎明6738.9万股（占总股本9.41%）；胡黎明另外将其所持的6738.9万股（占总股本9.41%）的投票权委托给雁塔科技行使。因此，雁塔科技在公司中拥有投票权的股份数量合计为1.35亿股，占公司总股本的18.82%，成为第一大股东和控股股东；雁塔科技的实际控制人潘晖也举成为延华智能实际控制人。　　彼时，胡黎明还要在最短时间内完成召开董事会、监事会、股东大会，要让自己提名的4名董事辞职，从而换为雁塔科技方面提名人员。　　雁塔科技曾“不差钱”　　雁塔科技买了9.41%的股份，却拥有18.82%的表决权，因此也拿到了延华智能的控制权，胡黎明为什么如此大方？这要从2016年的冬天说起，胡黎明因为内幕交易罪被判刑。　　《每日经济新闻》记者获悉的上海市第二中级人民法院刑事判决书显示，胡黎明联手延华智能时任证代周沛澄，多次进行内幕交易。内幕交易主要发生于2015年~2016年，胡黎明多次指使周沛澄，在定增融资、《2016年第一季度业绩预告》等敏感期交易延华智能股票，盈利500余万元。胡黎明也因此被判处有期徒刑三年，缓刑三年；周沛澄被判处有期徒刑一年，缓刑一年。2016年8月31日，胡黎明辞去延华智能董事长、董事等多项职务。　　此后，胡黎明逐步开始转让实际控制权。彼时，从上市公司的控股权转让预披露到最终的股权过户，仅用时一个月。　　当初，延华智能还在回复交易所问询函中表示，受让方“不差钱”。雁塔科技当时是以自有资金及自筹资金来支付。其中，雁塔科技自有资金共5亿元，另有3.5亿元向福建瀚海资产管理有限公司借款，借款利率为年化9%。　　为何胡黎明如今才来要回约1.31亿元股权转让款及资金占用费？　　1月11日，延华智能证券事务代表唐文妍告诉《每日经济新闻》记者：“具体的付款交割方式是股东双方商议的。”　　其进一步表示，上市公司并不是十分清楚雁塔科技和胡黎明的转让款交割事宜。这里存在一种可能性，雁塔科技向胡黎明支付作价款可能是分批支付。　　事实上，雁塔科技并非之前表述的“不差钱”，根据上市公司2018年三季报，雁塔科技的持股已全数质押。　　或影响上市公司控制权　　雁塔科技这部分持股被冻结之后，又会存在哪些影响？《每日经济新闻》记者就此咨询了上海明伦律师事务所律师王智斌和上海新古律师事务所律师王怀涛。　　“被司法冻结后股权（票）不能办理转让手续，如果出售，无法顺利交割。一旦败诉，则法院可以就冻结的股权（票）进行拍卖、变卖来偿还债务。如果该股权（票）被质押，一般情况下被司法冻结的话，需要向质押质权人支付较高的违约金。”王怀涛表示。　　“如果不能清偿债务，法院对这部分股份进行相应的司法执行，存在实际控制人发生变化的风险。”王智斌说。　　这并不是危言耸听，截至2018年9月30日，延华智能第一大股东上海延华高科技有限公司持有17.41%股权，胡黎明持有9.46%股权，雁塔科技持有9.46%股权。　　“我们也在公告中提示了关于控制权变更的风险。”唐文妍称，如果控股股东被司法冻结的股份被司法处置，则公司存在控制权变更的风险。延华智能还提到，目前，雁塔科技与胡黎明保持沟通，积极采取措施解决相关问题。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　创业者是社会的驴子　　GQ报道 　　《燃点》的导演关琇将创业者称为社会的“驴子”：“就是绕圈，好像有一个惯性，他就必须得去绕，沿着那个很可能失败的圈不停地绕。”　　从《赢在中国》到《我是创始人》再到中国首部创业纪录片《燃点》，关琇记录了中国三代创业者的变化。在她眼中，三代人之间最显著的差异，来源于时代更迭的速度正在急速加快——《燃点》拍摄时，罗永浩和戴威被视为两大男主角，如今影片上映，两人统领的创业团队均已陷入危机。时间只过去了不到一年。　　这对关琇来说并不意外。12年间，她目睹了太多创业者在时代浪潮中的起落沉浮。她引用徐小平在《燃点》中的话：“创业的路上布满失败的白骨，腰缠万贯的人和一无所有的人，眼里有同样的光芒。”　　❶　　时代的速度太快了 　　去年10月份，戴威一个人来我公司看《燃点》的成片。放到ofo的镜头——18年的初夏，我们跟随ofo高管团队在青海环湖骑行。一群年轻人，穿着色彩鲜艳的户外服，骑着小黄车挥洒汗水。这确实是整部影片中最燃的部分。那种青春、斗志昂扬，是呼之欲出的。　　在那个放映的小黑屋里，片子放完了，窗帘拉开光透进来，能看出戴威很感慨。他说：啊，我们团队再也不会回到那个时候，再也不会。（编者注：2018年12月17日，上千人在ofo总部办公室门口排队退押。此前，ofo大量裁员，幷因供应商欠款、融资遇阻、被传挪用押金等问题深陷运营危机。）　　我第一次见他就问他一个问题：你觉不觉得自己像是在高速公路上脱了靶？他愣了愣，点了点头：“有点像。” speed，速度这个词，是我们拍摄的时候，他和团队经常说的。他当时是有用英语说，“我们的速度要比别人快”。这个速度是这个时代特有的东西，是新经济的一个特质，你看大家都说头部，一定要做到头部，为什么呢？　　我们以前做传统生意，我卖一个东西得挣一分钱，像蒙牛卖一包牛奶挣5分，即使是5分钱那也是挣了5分钱，不是负5分钱。所以他可以用利润，慢慢滚着，我可以活下来；但是新经济不是这样，技术先导，然后有移动互联网的巨大投入，没有钱是不行的，他首先生存的条件就是要有融资，这是这一代创业的特点，资本在当中扮演了更重要的角色。　　像YouTube，至今没有盈利，但是你说它有没有价值？很有价值。我们离不开视频网站。在企业开始走的时候，它要聚集大量的用户，提供实际的价值。未来的商业模式它自己也没想清楚，所以资金伴随着它往出冲，成长到成熟的那一天，可能是活下来了。　　现在所有人都对速度的追求也一样，因为再充裕的资本市场也是有限的，大家就烧那个头部公司。所以一定要加强速度冲到第一第二名，对。要把市场先占了，客户先占了，资源先占了，你才有可能活下来，新经济带来的特质是更残酷，速度更快，然后创始人要承受更大的压力。　　ofo就是个典型的例子。所有人都在说速度、speed，多快多快，然后就出问题，出问题就面对问题。我们去拍了ofo的内部高层会议，刚好记录了他们出现问题开始反思的阶段。戴威在会上说，“打开了说吧，大家不痛不痒的就不要说了，说说都有哪些问题”。他知道我们会记录下这些，但是他不介意。这是80、90后呈现出的一个新特点——他们不回避问题。　　时代更迭的速度太快了。60年代和70年代，没有太大的区别。80年代之后到90年代就开始飞速发展，飞速发展，那一个五年就是一代人，现在甚至一个三年就是一代人。所以从《赢在中国》到《我是创始人》再到《燃点》，12年的时间，我见证了中国三代创业者的变化。　　这三代人的变化是很明显的。拍摄《赢在中国》的时候，那个节目的选手大多是70后80初，你会发现他们在节目里很少呈现冲突，就算为了什么吵架了，复盘的时候也很客气，不太愿意谈矛盾。十年后拍《我是创始人》就不一样了，都是80后，看过的应该会感觉，啊，真能撕（笑）。这代人特别愿意表达自己想要的，直接、自信。你可以看到大环境的变化会改变每一代人的气质。　　❷　　 他幸福，可我明明看着他不幸福 　　在我那个年代，离开国家单位去创业，叫下海，下海很吓人的对吧，你看这个词儿，“下海”，没有说谁上岸，没有说上天堂，无论是官员、老师、知识分子，在各种事业单位、国家单位、机关或者是在国企，如果他出来自己去做生意就叫下海。你想想这个词儿多有时代性，下海是需要勇气的，浪里来浪里去的，一不小心就淹死了，在岸上还比较安全嘛。　　汇源的朱新礼，从山东一个小罐头厂，慢慢做起来的。德隆崩盘的前夕（编者注：2001年，德隆5.1亿入资汇源，后德隆系股票暴跌，事关汇源的生死存亡），朱新礼去找德隆的唐万新，就像孙子一样，说能不能把那个钱给我，要不然我这边就不行了。唐万新就说：“行行行，这样吧”，就他也没心情跟他聊了，“这样吧，你凑齐1个亿，一个礼拜给我，我就把股份退给你”。当时哪有企业账上有1个亿的现金，好在最终他从顺义政府那筹到钱，凑了1个亿买回了股权。讲这个故事的时候，朱新礼就在哆嗦，一老头，双手放在胸口一直说“我真是我那天就命好，要不然就完了完了”，就是这样。　　现在创业没人再说下海了，没人觉得有什么危险，因为你可以随时上岸，你可以随时停止。尤其是在前几年，资本热潮的时候，创业好像变成一件非常简单的事情。人们已经不再想得起那种，危险，大家看到更多是高光时刻。但其实不是那样的，在我观察，仍然到处都是至暗时刻。　　我记忆很深的，新氧的创始人金星，和我说起他的第一次创业。　　公司运营不下去的时候就是借钱，已经没得借了，家里不能再，没了，朋友的钱借不到，弹尽粮绝，然后去融资融不到。然后他还觉得，每个创始人都觉得自己的东西很好，有钱能活下去，但活不下去了。那时候我们在录《我是创始人》，2016年，在海南的录影棚里，我们要创始人讲讲自己最难受的时刻。金星就讲不了，一直在哭。　　他讲了一个场景，这个在成片里边都没有了：最后公司剩了点钱，他请大家吃了个散伙饭，然后他就跟那些人说，什么都没有了，就外边桌上还剩一些电脑，大家想要的话可以拿走。然后他就把自己关在屋里。　　等他再出来的时候，办公室空空荡荡。　　傅盛在《燃点》里说过一句话：最煎熬的时刻，创始人跟家人说，家人说你干嘛弄啊，你干嘛要那么苦，别干了。跟员工说，员工吓坏了。你跟投资人说，投资跑了。他没有人可以分享。你不需要去诉说，对。　　创业者是有执念的。当年《赢在中国》第一季海选了3000多个创业者，有在现场下跪的，呼口号的，什么样的都有，有特别不靠谱的，跟疯子一样的。当时我看到共同的东西就是热望，渴望。那种对自己项目的渴望，你就看到那些人的执念，那么高的失败率，很多项目是不成熟的，很多人也不一定适合创业，但是他们有一个共同的，那个东西在任何时代都没有变化，到今天也没有变化，就是他们眼里那个火焰，相信自己能成。　　老罗（罗永浩）做手机，争议那么大，是吧。他就非得去做一件他不擅长的事。我们最后跟老罗的采访，大概有小四个小时，我就说你为啥不跟我做推广“脱口秀”，你看咱俩合伙，我这么资深的导演，你这么能侃的，咱就，吃香喝辣的。他就不。　　他也和我袒露了他的伤疤。他说，你们都挤兑我没广告，因为我没那么多钱。因为他几乎每天都被diss嘛，说他们是发布会驱动型，“太奇怪了，发布会驱动型，没那么多钱，我不搞发布会怎么办，我没钱做广告。”　　老罗特别害怕面对镜头。没想到吧，看他那演讲，都讲得那么嗨，他说这是最不快乐的一部分，最不喜欢的一部分。如果我们聊天很好，那块有个人架着机器站在后边，他就无限不行，好像有一种生理反应似的。那他为创业就得克服。 　　他就说他做这个事有幸福感。他一说到他的幸福感其实我就挺崩溃的。对，我觉得挺崩溃，就是他幸福，可是我（明明）看着他不幸福（笑）。　　这种幸福，怎么去理解呢？我经常在夜里1点钟从床上爬起来看我们团队的片子，我能看到年轻人拍的各种千奇百怪的手法，各种千奇百怪的故事，我都特高兴。基本上就跟你喜欢吃什么那个快感是一样的，比如我喜欢吃肉，我看到一个好片子，就跟吃肉一样。我不觉得那个苦，我也不觉得累，我就是挺高兴的，很高兴，这就是幸福。 　　❸　　“抵押，把那个也抵押了！”　　老罗说过，最糟糕的时候，他想过自杀。人什么时候会自杀，一定是有一个过不去的东西，就是他无法面对。如果他破产了，他觉得首先对不起他那些被他忽悠来，跟他一起创业的人，人家都有很好的选择，你非得把人忽悠来。　　其实你要在旁观者来看，那散了，大家再找工作去呗，也死不了，但是他可能就无法面对自己这个。当年史玉柱也是，史玉柱在《赢在中国》讲，巨人大厦崩盘时，那老太太坐到那台阶上哭，他说当时心里就觉得想死，因为觉得实在是没脸，太没脸了。他可是当年的全国十大杰出青年啊，那巨人倒的时候，我欠了多少买楼花的钱，还有那些普通老百姓。他就说，我将来一定要把这些钱还上。他就凭着这口气接着做了好几个项目，成功了，把钱都还上了。　　所以我为什么说创业者是社会的“驴子”，就是绕圈，好像有一个惯性，他就必须得去绕，沿着沿着那个很可能失败的圈不停地绕。　　可我们社会的创新和进步，恰恰就来自于这些人心里的动力。今天，我相信所有人都享受到了O2O的便利，是吧，你就很安然地享受其中，但是你要知道把这个事做出来得有多少人都付出了血的代价，包括投资人。　　中国的巨大变化都是这样一代一代的人创造出来的。创业者他首先推动了整个的潮流往前走，是所有人，不是一两个精英，马云他们那个时候也是洪流里的小孩，虽然到现在腾讯和阿里都成为巨大的存在，但是马化腾也遭过金融危机，恨不得50万把QQ卖了的时候。今天我拍的这些创业者，就是他们当年，就是这么一代一代的人往前走，所有开始的人其实都没有什么明确的方向感，但是他心里都有那股冲劲，都想干不一样的事，那才能有人冲出来，而更多人没冲出来，各有各的原因。　　我认识一个做韩剧的年轻人，前几年轰轰烈烈，特别好，然后限韩令，几千万就亏在里边了。后来有乐视，你知道乐视采购剧那是很疯狂的，然后乐视出事又一大堆亏损进去。这都是不能控制的。我年前刚采访完这个年轻人，把他那房子，本来也生活得很好，“这大房子，明天就抵押了”，他挺高兴的样子，“抵押，把那个也抵押了！”轻松的语气。　　我有一个“12年”拍摄计划，连续拍一个人的12年。你能发现这里头人的沉浮啊。《赢在中国》里有一个选手，当年马云、熊晓鸽都曾对他赞赏有加，可这些年持续创业并不顺利。那时一个30出头的帅小伙，现在已经人到中年了，47、48岁吧。你看到他跟80后这些搞移动互联网的已经玩不到一起了，他已经赶不上这个浪潮了。　　我们拍到他一个细节特别好：刚开通微博，他的粉丝涨得很慢，他就说了一句话，他说我一天加一个粉丝，一天加一个粉丝，一年就加365个，十年就是3650。我说你心有多大呀（笑）。显然他对这个时代其实不是特别懂了。　　就这样，有人卷进了时代的漩涡，也有人被时代的浪头甩了下去。　　❹　　创业是他实现阶层跃升的希望 　　安传东落泪的时候，机器后面的所有工作人员都跟着流泪了。这是整部片子里最揪心的部分。　　2018年春节，我们跟随安传东回了他的老家。他是这个纪录片里最没名气的人物，农村考上人大的大学生，毕业后选择创业，一心想做一个有关美食短视频的项目。但就在我们结束拍摄之前，钱花完了，项目死了，公司倒闭了。　　在河南滑县的农村，年三十晚上他和父亲在院子里谈心，父亲知道他创业失败了，宽慰他说，咱们是农村出身的孩子，父母也帮不上什么忙，我们不望子成龙，差不多就得了。他听到这话眼泪就流啊，副导在机器背后也流泪。我剪的时候也难受，特难受。他一个男孩，从农村考出来，是要背负多少厚望啊。创业是他实现阶层跃升的希望，农村他回不去了，你想想，失败后他面对自己的那个纠结。　　我的80后侄子有一次写邮件控诉我，他说你不要老说我们有多喜欢钱，你根本不了解我们的生存条件和空间。那么长。我看完确实反思，他们有他们的压力，房价每年涨，工资不涨，对吧。　　这些创业者创业，有没有自己的经济诉求？有。　　我们这次跟papi回她上海的父母家拍摄，浦东的一个老式公房，挺小的。她就坐在窗边，窗对面就是一片新造的很好的那种公寓楼，一看就房价很高的那种。她就说，那房子真好啊，我真想住进那样的房子里啊。想挣钱，至少帮我妈把这房子换了吧。——很真实。papi那种，浑身上下散发出来普通毕业女孩的气质，特别可爱。　　她和我说，我吧真的是那时候真的太想买个包了。可是没钱，她老公特别好，就说没钱那咱就攒钱买个包，带L的那个包。后来就真买了。她说我就是可高兴了，我有包了，我是个都市丽人，我是个有包的女了。然后她说，背了一年多之后，也觉得没什么意思了，就这个东西也不是最必需的东西。那一刻我就特别被触动了，我把那一整段买包的全都编进去了。大家都是正常的人，谁没有渴望。后来金星也说了一段，说我们都是小镇青年，有一天我这个家里如果有人生病了，得重病了，需要大量的钱。很实在。　　其实创业者要的，不止是物质追求，更多的可能是价值感。我以前的一个员工，一个80后，非要创业。她那个合伙人以前是在一个大公司，大概都是50万年薪的，现在大部分的时间都是给自己发不出来工资的。我一直给她们“泼冷水”，两个女孩不要搞了，一个有三四岁的孩子，另一个正在备孕。中间有两个月我以为会“死”了呢，我就说“死了就完了”。就不不的，永不放弃，然后就挺，挺过去，又挺了一个。　　张颖在我的纪录片里说了嘛，创业的失败率，三年以上能活下来的是7%。所以我觉得创业者的选择几乎都是在，他妈的，这件事我欲罢不能，我必须得干，我不干我不行，就这样。　　真就应了徐老师（徐小平）的那句话，那些腰缠万贯的人和一无所有的人，眼里都有同样的光芒。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：李昂 
　　中国足协公告同意权健更名：因内部原因改为天津天海　　今天下午，中国足协在其官网公布了关于天津权健俱乐部更名的公告，公告称权健因内部原因申请变更名称，中国足协经过审核同意其更改为天津天海足球俱乐部。　以下为足协公告内容：　　各足球俱乐部、各有关方面：　　在天津市足球运动协会注册的天津权健足球俱乐部，由于俱乐部内部原因和自身发展需要，申请变更俱乐部名称。　　经天津市足球运动协会初审同意，中国足协准入审查部依据相关规定审核，同意天津权健足球俱乐部有限责任公司更名事宜。　　天津权健足球俱乐部有限责任公司更名为天津天海足球俱乐部有限公司。天津天海足球俱乐部有限公司法定代表人为纪广。　　特此公告。　　中国足球协会　　2019年1月14日责任编辑：鲍一凡 
　　蓉漂可以搭顺风车回家过年？哈啰：开通日期未定　　哈啰出行融资40亿染指顺风车，已有成都司机进行车主线上审核　　成都商报　　目前，哈啰出行共完成13轮融资，总额超过200亿元。　　2018年，哈啰出行共获得4次融资，总额超过150亿元人民币。投资方有蚂蚁金服、春华资本、复星集团等。　　车主审核　　要求司机“三证一致”，即身份证、车辆行驶证、驾驶证均为同一人所有。　　实名与芝麻信用分二合一认证、司机三证验真、人脸活体验真、犯罪记录筛查、失信行为筛查等多重审核。　　近日，哈啰出行官方微博称，哈啰顺风车业务将于1月下旬在上海、杭州、广州、成都等6座城市开通试运营，据此，成都商报-红星新闻记者致电哈啰出行客服，却被告知顺风车业务运营日期仍不确定，具体日期以app稍后公布消息为准。　　app中已添加顺风车模块　　在更新到新版本后的哈啰出行app中，顺风车模块赫然在目。点击进入后可以看到，目前乘客一项除了领取优惠券和设置常用路线外，其他功能还处于不可见不可用状态，公告显示“顺风车开城准备中，敬请期待”；在车主项中，认证车主的功能已经可以使用。　　经询问客服得知，目前顺风车车主已经开放注册，车主可以在线提交身份证、驾驶证、车辆行驶证、车辆实拍等照片进行在线审核，经系统后台人工审核后，48小时内可以得知审核结果。据介绍，目前虽然顺风车运营管理细则尚未出台，但车主认证审核的基本标准已经在服务条款中公布。　　车主方面，要求车主：1。年龄在19-70周岁区间内，无暴力犯罪及吸毒记录；2。驾龄一年以上，无交通肇事犯罪、酒驾等严重交通违法记录；3。具有C2以上驾照。车辆方面，要求车辆：1。 5-7座小型汽车，车况良好，符合所在政府主管部门要求；2。车辆为认证车主本人所有并且为注册车辆；3。车辆行驶证注册日期在15年之内；4。客运车辆、货运车辆、消防车、警车、校车等车辆拒绝加入。　　司机过审后 只能等待通知　　成都商报-红星新闻记者下载了IOS平台上的哈啰出行app，对车主认证系统进行了测试。使用手机号码注册用户后就可以进行车主认证的操作，在操作界面，系统要求认证人先后拍摄身份证正反面、驾驶证、车辆行驶证、车辆进行图片上传，系统会自动识别证件上的一些信息，识别不出的信息需要手动填写。资料上传、填写完毕后就可以提交审核，系统提示48小时内就会反馈审核结果。值得注意的是，或许是为了防止认证人篡改图片信息，认证系统仅提供相关证件和车辆的实拍功能，不支持从手机相册上传图片。　　据客服介绍，哈啰顺风车针对司机审核将建立了一套严谨且完整的标准，已与阿里云达成战略合作。哈啰顺风车要求司机做到“三证一致”，即身份证、车辆行驶证、驾驶证均为同一人所有，再通过实名与芝麻信用分二合一认证、司机三证验真、人脸活体验真、犯罪记录筛查、失信行为筛查等多重流程，对司机的资质进行全方位审核。未来还将根据行业的发展状况，对司机的招募、审核、审核及管理等各个环节进行更为严格地把控和优化。记者询问在车主认证审核环节，哈啰出行是否会与警方合作时，未得到肯定答复。　　在车辆审核上，除服务条款中的要求，哈啰方面还要求车辆按规定进行保养、年检，有正常的车辆保险，此外，面包车、小型面包车、中型普通客车、大型轿车等均不予通过，另外，不符合当地对网约车业务相关规定的车辆也不予通过。　　据哈啰出行客服告知，目前顺风车业务只开通了车主认证的线上审核功能，由于具体细则尚未出台实施，是否会有后续的线下审核和线下培训尚未可知。通过初步线上审核的认证车主，除了等待app内的通知以外，“什么也做不了”。对于微博上“1月下旬开通试运营”的说法，客服称日期仍不确定，“一切以app内的通知为准”，能不能搭乘哈啰顺风车回家过年仍然是个未知数。　　新闻观察　　共享单车巨头的3种活法　　摩拜：美团接盘，创始人出走　　ofo：上千万用户排队退押金　　哈啰：业务拓展至汽车领域　　自去年8月27日以来，滴滴顺风车因温州乐清一顺风车主强奸杀害乘客事件，其顺风车业务至今依然处于无限期停摆状态。去年9月，交通运输部、政法委、网信办等10部委联合检查组对滴滴、首汽、高德、神州等8家主要网约车、顺风车平台公司开展进驻式联合安全专项检查。检查意见要求，滴滴在完成安全隐患整改前继续下架顺风车业务。在监管高压下，除滴滴外，高德的顺风车也在整改中，至今仍没有恢复。　　据哈啰出行官网消息，2018年10月、2018年11月，哈啰出行先后接入嘀嗒出租车业务和首汽约车网约车业务。之后，哈啰出行的业务已由共享单车拓展至助力车、景区车、出租车和网约车，直至如今即将上线的顺风车。《界面》载文推测，顺风车业务是哈罗出行继接入嘀嗒出行、首汽约车业务之后，在网约车领域的新布局。　　2018年，摩拜经历了美团收购、创始人胡玮炜出走，ofo经历了上千万人排队退押金、押金下落不明，而哈啰则与摩拜、ofo等共享单车企业命运大相径庭。2018年初哈啰宣布单车业务免押金骑行，当年9月，获得近40亿人民币的融资，领投者包括春华资本和蚂蚁金服，原股东跟投，宣布“哈罗单车”升级为“哈啰出行”，服务范围也拓展至助力车、汽车等领域。据天眼查信息显示，2018年全年哈啰出行共获得4次融资，总额超过150亿元人民币，投资方有蚂蚁金服、春华资本、复星集团等。公开信息显示，哈啰出行历史上共完成13轮融资，总额超过200亿元。责任编辑：李昂 
　　多家旅游企业去年成投诉黑榜常客　　北京商报讯（记者 武媛媛）2018年度北京市旅游服务质量投诉情况被公示，多家旅游企业连续多季度黑榜有名。1月13日，北京商报记者从北京市文化和旅游局了解到，2018年四季度旅游投诉情况公示570件，同比上年的633件减少10%，但涉及旅行社投诉405件，同比上年的359件增加13%；涉及景区投诉115件，同比上年的73件增加58%。至此，2018年全年旅游业服务质量投诉情况全部披露。　　据文件显示，去年四季度，旅行社相关投诉内容主要为降低质量标准问题、导游领队服务问题、购物及自费项目问题、合同争议问题、行前解约问题等。景区投诉内容则主要包括服务质量问题、收费问题等。　　北京商报记者梳理发现，2018年度，旅行社和景区等方面均有多家企业连续多个季度榜上有名，其中，旅行社方面涉及游尾会（北京）国际旅行社有限公司、北京青年旅行社股份有限公司、海洋国际旅行社有限责任公司等。景区方面则主要为八达岭长城风景名胜区、故宫博物院投诉颇多。酒店方面，则有北京昆泰嘉华房地产经营有限公司酒店分公司、北京人济置业发展有限公司北京万怡酒店、北京市长城饭店公司、北京天坛饭店有限公司、北京新侨饭店多次被点名。　　中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏表示，国内旅行社、酒店、景区等方面有投诉产生是一种普遍现象，企业应该加强优质服务意识、提高售后服务及时性，尽力满足消费者合理需求。另对于旅游过程中出现的纠纷，北京市文化和旅游局方面也强调，游客应坚持理性诉求，合理维权，如若遇到航班延误、等级标准降低、游览项目减少等服务质量纠纷，要冷静对待，避免因言行过激造成事态扩大。责任编辑：李昂 
　　回收废车比投放新车还贵！谁来打扫共享单车的一地鸡毛？　　采写：史亚娟 编辑：李靖　　本期观察家：诸大建（同济大学可持续发展与管理研究所所长）　　疯狂过后，一地鸡毛。　　对于共享单车的疯狂而言，这一地鸡毛可不是比喻，而是街边路旁时常引入眼帘的遗弃废车，至于那些“单车坟场”则更加触目惊心。　　据统计，短短3年，258亿元人民币在共享单车的疯狂中消耗殆尽，越来越多地化身为街边路旁的一地鸡毛。若按照共享单车3年强制报废标准，2016年大量入市的车辆，2019年将迎来报废高峰期。到2020年，将有至少1000万辆单车面临报废，除了占用公共空间，还将产生16万吨的固体废物。　　于是，一个与“共享经济向何处去”同样重要的命题，就摆在了人们面前：这一地鸡毛到底该如何打扫？在打扫完这一地鸡毛之前，共享经济最好先别急着去找新的风口。　　在各界对共享单车资源浪费和环境污染感到忧虑之际，《中外管理》记者了解到， 即使有早前“共享单车12元一辆”回收的消息，但回收废弃单车难度大、利润薄，依然相当程度阻碍着企业回收的积极性。　　那么，随着共享单车大规模报废潮来袭，如何形成共享单车循环再利用机制？政府、社会、企业应建立怎样的合作模式，共同做好公共服务共享单车的运营管理？“循环经济”将在企业赢得共享单车下一阶段发展中提供哪些助力？带着这些思考，本期“中外管理观察家”专访了同济大学可持续发展与管理研究所所长诸大建。　　1　　共享单车之败，就是偏离了循环经济　　《中外管理》：共享单车为何今天会出现留下“一地鸡毛”的现象？是否背离了共享经济的初衷？　　诸大建：之所以成为“一地鸡毛”，根本原因是资本助推下“拼投放”造成的恶果。　　共享经济的初衷，是用一定的、甚至尽可能少的物质投入，来满足高周转的服务需求。有了初始投放量后就应在控制总量的前提下去提高周转使用率，而非简单“拼投放”。可是，资本逐利的天性导致一些企业偏离了这一初衷。　　这也是我们从共享单车发展初期就不看好ofo的一个原因，它忽视了产业链中的“延续生命周期”环节，单车耐用性差，不仅难回收，二次利用也受限。加上资本的推波助澜，企业都去拼投放，而过量投放的结果，就是大量“短命”单车大量充斥市场，使用保管又不当，单车“坟场”就出现了。　　《中外管理》：透过“单车坟场”表象，我们是否该好好反思这个行业过去三年的发展思路？　　诸大建：今天解决“共享单车坟场”问题，不是把垃圾处理掉那么简单，确实要回过头好好梳理过往“共享单车发展战略到底是A路径好、还是B路径好”的问题。　　我一直主张从“循环经济”角度去研究共享单车问题。符合“循环经济”的发展战略模式，要包括从制造、运营、到报废回收的一整套全生命周期流程——在制造环节就考虑它的耐用性，不要用传统自行车材质来设计制造；在运营环节，商家要明确共享单车“卖的不是自行车而是自行车服务”；对达到寿命期的单车，要有回收部门展开回收，拆解过程中对不可用的直接处理掉，可用的进入再循环流程。　　按照循环经济思路发展共享单车，竞争力体现在哪呢？答案是：周转率高。因为单车在市场中投入使用，周转率越高越有竞争力，商业回报就越好。　　很多人都说共享单车没有盈利性，其实不然。我们算一笔账：假如一辆保证耐用性的单车成本是1000元，骑行一次1元，一天周转5次，一天的收入5元，一个月就是150元，几个月下来一辆单车的成本不就拿回来了？引入循环经济的共享单车发展模式是最经济也是最理性的。　　相对而言，共享单车不太理想的发展战略模式是：在制造环节使用传统自行车生产技术，成本尽管降了，但打低价牌的结果，产品的抗耗损力必然下降，车子很容易坏掉。同时在运营环节只追求投放率而非“周转率”。在报废阶段也没有建立生产责任制度，也没有专业回收团队进行回收利用……　　所以，若对2016-2018三年共享单车整体发展做出评价的话，以上“理想”和“非理想”发展战略是经过斗争的，斗争的结果，就是以“理想”模式失败、“不理想”模式胜出而告终。　　2　　回收废车比投放新车还贵，该怎么破？　　《中外管理》：2020年将有至少1000万辆共享单车面临报废，那么，在回收环节该怎样建立一种良性循环的产业链条？　　诸大建：企业回收废弃单车，整车拆卸工序复杂，加上搬运维修费、人力成本费等，回收一辆的投入比造一辆新车成本还要高。“利润薄，不划算”不仅阻碍了“单车坟场”的清理，也为报废高峰期的回收工作增加了难度。　　长期看，自行车全生命周期循环利用，比新造一辆廉价单车更划算。应鼓励摩拜等规模较大的单车企业优先进行废旧单车的循环再利用，规模上来了自然会有经济效益。　　比如：摩拜2018年5月在上海完成了一次单车循环。它采取“先换出再换入”的置换原则，旧车编码在政府信息平台中作废并登记，该编码单车不再向上海提供单车服务并统一进行回收处理；新车编码再统一录入政府信息平台，在政府相关部门的监督下才能完成新车的置换投放。　　在回收再利用上，摩拜一方面对可重复利用部分，如单车智能锁、太阳能板、轮组等通过检测后重新使用；另一方面将无法重复利用、供应商也无法回收的部分，交由资源回收公司进行处理。　　3　　共享单车的未来，应推广“混合型公共服务”　　《中外管理》：为什么您一直强调PPP模式（Public公共、Private社会资本、Partnership合作），这为做好共享单车公共服务提供了什么思路？　　诸大建：收拾好“单车坟场”，是做好“共享单车公共服务”的第一步。老的产能怎么办？理论上废弃物的处理原则很简单，就是“谁污染、谁负责”，没破产的企业自然要自己处理。但造成“坟场”的企业大多已经破产，怎么办？政府不能坐视不管，一方面要找到破产企业源头，一方面要拿出部分财政专项治理，先把“擦屁股”的事解决好。　　但如果老让政府擦屁股，这个事情是做不长久的。共享单车是以满足大多数人基本需求为存在价值的，这使它有了公共性，对于公共服务应提倡PPP模式，政府与企业合作是做好公共服务的新思路。　　同时，共享单车公共服务是可以由企业以市场竞争的形式来提供的。摩拜刚出来时民众普遍叫好，即便现在出现了“坟场”，但若把市场上的共享单车清理干净，人们又感到不方便了。需求摆在那儿，这个需求企业能满足并且非常有效。所以，PPP严格应叫做“混合型公共服务”。这场公私合作中，政府主要提供公共空间与管理，企业提供单车与服务。既可满足民众的出行需求，又可充分保障公共秩序。　　4　　2019年，共享单车将迎新的起点　　《中外管理》：有人说2019年共享单车将迎来“下半场”，接下来“循环经济”如何助力共享单车取得新的发展？　　诸大建：2019年确实是共享单车的新始点，但我不赞同“下半场”这个说法，共享单车行业还会有1.0、2.0、3.0……更多的版本，它是不断往前发展的。　　上一波共享单车很多都是坏车子，这是已经存在的，一次性突击处理掉就好。但要走好下一阶段的路，政府就要对共享单车最初的技术标准和运营标准设置门槛了，不是谁都可以进来的。　　在制造环节，要突出单车的耐用性，并在制造环节就应与资源回收公司建立同盟。因为自行车终要拆解、报废的，开始选了什么料，决定了报废时它能用到哪里。我们称之为“从摇篮到摇篮”。可惜的是，现在丢弃的大量单车走的都不是循环经济路线，在设计时生产的就是一次性报废产品。　　在运营环节，增加运维服务人员，把共享单车当成一种服务行业，不是简单花钱从制造业买回来投放就行了。到了报废阶段，也要有专业回收人员进行回收。　　这样制造、运营、回收“三管齐下”构建起循环经济，就能管住2019年新一波的共享单车投放，并在新阶段减少出现“老一波”的问题。　　同时对于新生事物，要预留足够的空间允许它试错，其中“科技金融”的支持必不可少。“科技金融”就是让金融多去支持能看得远一点的科技创新，政府要在其中发挥一定的引导作用。这也是为什么很多园区里的风投基金，市场性不是立刻就有的，公共性却很好。资本要有长期为社会做事情的大格局，不能因为项目最初不赚钱就干不下去了，但今天的资本普遍缺少这样的素质。　　5　　摩拜“全生命周期管理”的启示　　《中外管理》：摩拜2018年推出“全生命周期管理措施”，替换耐用性弱的Lite 1.0版单车，让人眼前一亮。摩拜此举对共享单车驶入循环经济的启示是什么？　　诸大建：目前全国共享单车投放已达到2000多万辆，若按3年强制报废期来看，2019年会迎来报废高峰期。所以共享单车平台企业推出全生命周期管理举措，是极具示范意义的。它有利于建立更高的行业标准，推动中国共享单车进入以循环经济为目标的技术创新，提高共享单车的使用效率。　　在循环利用方面，国内金属材料的回收产业链已相当成熟，难题在于塑料的回收、利用上，产业链尚不完善，信息透明度也不高。　　而摩拜早在制造环节就用上了再生资源。它参与探索的“回收废旧外卖餐盒造单车挡泥板”项目，同样成了循环经济的一个样本。摩拜在制造过程中让外卖餐盒改性，即在黑色料里面添加30%的餐盒回收料，在白色料里面添加10%的餐盒回收料，以此制作成为单车挡泥板，可使外卖垃圾重塑新生。　　尽管摩拜最初创始团队成员已经陆续离任了，但我认为接下来“全生命周期计划”不会因此而终止，就看美团接下来的动作了。责任编辑：梁斌 SF055
　　央广网北京1月14日消息（记者杨富江）据经济之声《天下财经》报道，农业农村部“全国农产品批发市场价格信息系统”监测显示，截止到本月3日，牛肉价格连续五周上涨，每公斤超过56元，屡创新高。刚刚过去的一周价格虽然有所下降，但仍比去年同期高出很多。牛肉价格持续上涨受哪些因素推动？春节临近，肉价是否会一直涨下去？　　消费旺季推动牛肉价格上涨　　在北京西城区的一家超市里，记者看到涮火锅的牛肉卷标价35元一斤，牛肩肉每斤57元，其他部位的折后价每斤也都要30多元。农业农村部牛羊肉全产业链首席分析师司智陟分析，入冬以来牛肉价格上涨，主要是受季节因素影响。在冬季的时候，人们吃牛羊肉会多一些，消费旺盛一些，所以价格也会有所上涨。　　记者采访了内蒙古一家大型牛肉加工企业，负责人介绍，考虑到近期肉价上涨较快，企业在春节前三个月就开始联系肉牛养殖户，提前备料。　　除去季节因素，中国肉类协会牛羊业分会秘书长高观分析，去年8月初以来，非洲猪瘟在国内多省市出现，一些消费者放弃猪肉消费，转而食用牛肉等其他肉类，导致需求量增加，也为牛肉价格的上涨创造了条件。　　肉类消费结构变化 牛肉供给存在缺口　　业内普遍认为，不仅是偶发因素的影响，我国肉类消费结构发生变化已经是一种不可逆的趋势。数据显示，随着国人生活水平的提高，国内牛肉消费量显著增加。中国人均牛肉年消费量已从1987年的0.69千克上升到去年的6千克，增长近十倍。牛肉消费在红肉中的占比也从1987年的4.08%上升到去年的11.22%。据初步统计，去年国内牛肉消费量超过810万吨，产需缺口超过100万吨。　　中国肉牛协会副会长李和认为，国内牛肉的供给无法跟上主要受困于产业发展小而散的格局，前十家牛肉生产企业加起来的产量不足中国总牛肉消费的2%。　　中国农业大学肉牛研究中心主任孟庆翔认为，规模化养殖才是出路。目前我国肉牛的规模化水平低，与肉牛业的整个发展水平是不相适应的。特别像西方发达国家养牛都赚钱，主要是规模化程度高、标准化水平高，所以在将来应该鼓励大户养殖、规模化养殖、标准化养殖。　　牛肉价格会一直涨下去吗？　　春节即将来临，办年货、大采购，牛肉需求量预计会进一步增加。这是否会继续推高牛肉价格？上海肉类行业协会秘书长郁麟驹认为，春节期间，牛肉价格预计会有一定的上涨，但不会大幅增加，还是会趋于平稳。　　司智陟建议，养殖户切勿盲目补栏。“牛肉有自身的生长特性，因为它从出生到出栏至少需要18个月时间。如果从现在开始补栏，未来一两年后价格是涨是跌都不太清楚；如果直接囤活畜，还要每天给它一定的饲料成本，这个账一定要算清楚。”他说。责任编辑：霍琦 
　　飞流九天被曝股东纠纷致拖欠薪酬　　新京报讯 （记者白金蕾 陆一夫）近日，由于股东纠纷备受关注的原网秦（现名：凌动智行）旗下游戏发行公司飞流九天，又传出欠薪、业务停滞等消息。据知情人士和内部员工介绍，目前飞流九天员工人数已由之前的340余人减至170余人。为缩减支出，公司办公地点已经搬回凌动智行总部。　　工商资料显示，2017年3月，网秦旗下的新疆网秦移动创业投资有限公司退出飞流九天投资人名单。目前飞流九天最大股东为史文勇。　　1月11日晚，凌动智行回应新京报记者称，并不掌握飞流九天裁员的具体情况，飞流九天员工的确搬迁到了凌动智行办公楼。　　相互冻结影响公司业务开展　　飞流九天成立于2009年，2012年被凌动智行全资收购，旗下拥有《全职高手》《天下第一剑客传》《忍者龟》等众多IP的版权和联合研发权。　　飞流九天一直为凌动智行贡献业绩。财报显示，2015年第四季度、2016年第一季度与第二季度，凌动智行移动增值服务营收分别为5140万美元、4270万美元和4860美元，同比增长分别为110.5%、70.0%、53.5%，其中飞流游戏的营收同比增长分别为129.7%、43.1%、53.3%。　　2018年以来，飞流九天股东间频繁爆出纠纷，导致公司账户于去年8月底被冻结，无法保障正常业务开展，来往项目受限。　　据知情人士透露，飞流九天内部从去年8月便开始与“金信系”和隐形大股东“中植系”沟通，但始终没有得到明确的安排与回应。　　记者从判决文书网获悉，因股权回购问题，去年12月北京市第四中级人民法院已批准对凌动智行董事长史文勇和飞流九天名下银行存款合计约2.96亿元查封、冻结。　　同时，“金信系”金信灏跃、金信华通、西藏卓华还向中国国际经济贸易仲裁委员会申请财产保全，分别请求对史文勇和飞流九天名下银行存款或其他等值财产予以保全，合计约2.96亿元，法院审查后予以准许。　　游戏调控叠加股东纠纷导致欠薪　　此外，2018年年初游戏版号停发与8月30日发布的《综合防控儿童青少年近视实施方案》，使相关企业业绩受到不同程度影响。　　为应对挑战，飞流九天进行调整。多位员工表示，公司通过将相关职能部门进行合并调整等措施，提高业务开展和响应效率。　　虽然飞流九天高管一直在协商，但股东间的问题一直延宕，导致公司名下的银行存款被查封、冻结，往来账款受限，影响了员工薪资发放。　　多名员工向记者透露，其2018年12月份的工资并未按时发放，国家规定的社保、公积金等缴纳也受到影响，2018年11月工资也是分两次发放，内部至今未得到任何公告指引及正式说明。员工称，如果这种情况继续发酵，将不排除寻求合法途径解决。责任编辑：李锋 
　　急于转型 CK斥1.2亿美元重组品牌　　来源：北京商报 　　北京商报讯（记者 王晓然 魏茹）在品牌设计师Raf Simons解约后，Calvin Klein持续遭遇品牌发展和管理层动荡，并面临重组的全面调整。该品牌CEO Steven Shiffman近日表示，品牌将实施“Go Forward”的战略计划，重组过程预计耗时12个月，所需金额约1.2亿美元，约合8.1亿元人民币。并计划实施在2019年春季关闭Raf Simons改造过的纽约麦迪逊大道旗舰店，更名Calvin Klein 205W39NYC等系列改革举措。值得关注的是，该品牌还定下未来几年内进入120亿美元俱乐部的目标。但从2017年品牌34亿美元的收入和2018年集团预计95.7亿美元的财报数据，不难看出Calvin Klein野心不小，但差距也很大。　　据公告显示，Calvin Klein的高端系列Calvin Klein 205W39NYC也将改名，并对设计风格进行全面调整。为更好地提升盈利能力，PVH决定将Calvin Klein男装运动服和Calvin Klein牛仔裤业务合并，同时将零售和电商归为同一个部门，还成立名为“消费者营销组织”的CMO部门。　　从Calvin Klein的革新措施来看，意在抹去Raf Simons在任时的所有痕迹。但北京商报记者在品牌中国官网看到，205W39NYC成衣系列与Raf信息依然存在，且该系列仍可购买。同时，从集团到品牌，似乎将业绩下滑全归咎于设计师。PVH集团首席执行官Emanuel Chirico曾对Raf与CK的磨合颇有微词，认为Raf的作品对CK品牌核心顾客而言太过前卫且价格过高，在风格和价格方面都走得太远、太快。　　不难看出，Steven Shiffman所制定的新战略，都基本颠覆了Raf Simons在任时的改革。同时Steven Shiffman依然认为文化与创造很重要，从关闭麦迪逊大道旗舰店到对Calvin Klein高端系列的调整，基本所有的重组战略都与Raf Simons曾经的行为相左。且早在2017年底，他接受采访时就曾指出Calvin Klein的症结所在，坦言Calvin Klein作为一个品牌其实已经被瓦解。责任编辑：李锋 
　　“佳兆业系”高管被曝协助调查 振兴生化“夺章”升级　　中证网 张红瑜　　振兴生化两大股东内斗再添新戏。中国证券报记者获悉，1月12日，振兴生化监事会主席、广东双林副总经理王卫征被带走协助调查，并于1月13日凌晨返回公司。但王卫征随身携带的包括广东双林公章在内的公司物品被公安扣留，该公章随后被浙民投一方取走。不过，一位知情人士否认上述说法，公章还在公安保全扣留当中。　　正值控制权争夺之际　　根据中国证券报记者的调查，王卫征被带走，正值振兴生化的两大阵营浙民投与佳兆业就核心子公司广东双林的控制权争夺之际。2017年12月，浙民投通过要约收购方式拿下振兴生化实控权，当时佳兆业采取收购振兴集团所持有上市公司股份进行“阻击”。后续双方共同进入了公司董事会，并试图实现共治。但在2018年年底，双方又在广东双林人事层面发生冲突。　　公开资料显示，王卫征曾任中兴通讯股份有限公司组织发展总监，佳兆业地产集团总经理助理，2018年1月至今任广东双林副总经理，同年12月17日，被提名为振兴生化监事会主席。　　中国证券报记者调查获悉，王卫征被带走调查前夕，振兴生化与广东双林现任管理层发生冲突。　　上述广东双林人士告诉中国证券报记者，去年12月底，振兴生化财务总监杨成成在微信群里提出了要求交出广东双林的公司公章。“如果你要公章，就按章程来。你觉得章程有问题，你可以（申请）变更章程。修改广东双林章程规定及变更董事会是要振兴生化2/3股东投票的，公司没有理由同意这个要求。”　　根据广东双林2018年1月修订的公司章程显示，广东双林的股东选择和更换公司董事及改选董事会、修改公司章程属于特殊决议事项，须提交股东单位股东大会作为特殊决议事项进行审议，即须经股东单位出席股东大会的股东所持表决权的三分之二以上通过。　　不过，振兴生化实控方浙民投对于广东双林的公司章程修订提出异议。浙民投早前向中国证券报记者表示，2018年1月3日，在上市公司未出具任何公告、公众股东完全不知情、未经过任何股东集体表决程序的情况下，修改了广东双林公司章程，设置了明显的且极不合理的“反收购”条款。　　“今年1月4日，杨成成报警，她和警方来过一趟，警方过来了解情况，拿走了公司章程和一些情况反映资料。”上述广东双林人士进一步透露，湛江市开发区政府1月11日召开闭门会议，参与会议的有浙民投方面，“本来是邀请（振兴生化）股东双方，但不知道最后为什么没有邀请我们，会开完第二天王卫征就被带走了。”　　管理权争夺是诱因　　上述广东双林相关人士透露，王卫征在1月13日凌晨返回，但随身携带包括广东双林公章在内等的公司物品被警方扣留，而公章也被移交给浙民投一方办理公司资料变更。上述人士对这一结果表示无奈，称下一步主要将围绕诉讼展开。针对振兴生化去年12月份的董事会决议，史跃武1月初以个人身份起诉广东双林及振兴生化。　　上述广东双林相关人士所言的董事会决议发生于2018年12月14日。振兴生化第七届董事会第四十五次会议（临时会议）于2018年12月14日以通讯方式召开。议案主要涉及改选广东双林董事会及修订其公司章程，撤销史跃武及佳兆业派驻的郑毅、罗军等人在广东双林的职务，提名浙民投阵营的杨成成担任广东双林执行董事，恢复朱光祖担任总经理。上述议案以4票同意、3票反对表决通过。　　对于上述说法，接近振兴生化的人士张勇（化名）并不认同。张勇告诉中国证券报记者，上市公司早前董事会决议通过了子公司广东双林的公司章程修订及人事安排，后续要求广东双林现任管理层交出公章，但未得到妥善解决，无奈之下才进行了报案。“湛江开发区管委会最近开了许多次会，有（振兴生化）股东双方共同参加的，也有些会议可能是佳兆业一方单独去的，具体11日那场会对方有没有参加我不清楚。”　　张勇表示，从上市公司到子公司广东双林的管理交接，一直受到层层阻力。2018年年底，振兴生化董事会换届，涉及到高管的人员变动，但就公司公章及U盾等物品迟迟未获得正常交接。“那个用了两个星期，（对方）也不给。最后经过报遗失，补办工商营业执照才得以解决。”　　振兴生化2018年12月19日披露，根据相关法律法规、公司内部规章的规定及公司治理的要求，罗军、张广东、闫治仲应当在2018年12月18日中午12点之前，向公司董事长及其授权人员移交档案文件、印章证照、正在办理或者待办理事项。　　中国证券报就此致电振兴生化原董秘闫治仲，但截至发稿前并未获得回应。　　作为风暴的中心，全资子公司广东双林堪称振兴生化的“命根子”。2018年半年报显示，振兴生化营收4.27亿元，净利润为6671.32万元。而广东双林营收为4.27亿元，净利润为8568.69万元。　　随着王卫征被带走调查的风波，广东双林的公章被移交给振兴生化。这意味着，振兴生化去年12月底作出的董事会决议内容得到推进，佳兆业人马将从广东双林淡出，浙民投全面接管振兴生化旗下的核心公司。责任编辑：万露 
　　吉利“辟谣”减持戴姆勒股份背后：“领子期权”是隐患还是保险？　　有观点对吉利此前入股戴姆勒的资金提出了质疑，认为吉利入股戴姆勒时采用的“领子期权”模式，为自己埋下了隐患。在当前戴姆勒股价持续下滑的情况下，吉利将有面临“爆仓”的危机。　　每日经济新闻 　　文|骆一帆 　　日前，吉利减持超一半所持戴姆勒股份传闻一事，在资本市场引起轩然大波。　　尽管吉利控股集团在第一时间发布“辟谣”声明，表示作为戴姆勒公司的长期战略投资者、单一最大的长期战略投资者和单一最大股东，吉利没有减持戴姆勒股份的计划，所持有股份不变。但仍有观点对吉利此前入股戴姆勒的资金提出了质疑，认为吉利入股戴姆勒时采用的“领子期权”模式，为自己埋下了隐患。在当前戴姆勒股价持续下滑的情况下，吉利将有面临“爆仓”的危机。　　对此，相关知情人士告诉《每日经济新闻》记者，吉利收购戴姆勒股份过程中使用的期权策略是一种低风险、中等收益的期权组合策略，能够帮助长期看好并持有股票的战略投资者，有效控制无限下行风险。该策略能在市场系统性风险下减小现货持仓的回撤，相比杠杆收购更为安全。　　记者通过查阅资料发现，所谓“领子期权”亦称 “利率封顶保底期权”，它同时设定利率的上限和利率的下限。购买者通过购买一个特别商定利率的帽子期权，同时又以较低的商定利率卖出一份地面期权来缩小利率波动的范围。　　有人将“领子期权”简单解释为一种折中的控制风险策略，其期权到期时的结果就是最大盈利会有上限，最大亏损也会有下限，而且这个上限和下限往往比较接近，交易的到期收益被锁定在一个区间内徘徊，这就好像一个领口或领结把人的脖子固定在一个范围内一样，所以被称为“领子期权”。　　对于入股戴姆勒的资金问题，吉利控股集团董事、常务副总裁兼CFO李东辉在接受记者采访时就曾表示：“在‘股权领口’（领子期权）模式的构建中，我们和境外投资银行已经有过严密测算，即便戴姆勒出现股价波动，对吉利来说也基本没有风险。而在分红的协议上，一定范围内属于吉利，超出的部分分给其他参与者。”　　事实上，通过“领子期权”这种控制风险的策略入股戴姆勒，是符合吉利的发展逻辑的。在完成入股之初，吉利方面就曾多次表示，对戴姆勒的投资是长期的战略性投资。股票收益仅是投资目的之一，更为重要的是双方将在接下来的发展中寻求更为深远的合作。　　2018年10月24日，戴姆勒与吉利方面共同宣布，双方将在中国组建合资公司，提供高端专车出行服务。合资公司使用的高端车型将包括但不限于梅赛德斯-奔驰品牌轿车、梅赛德斯-迈巴赫轿车，未来也将使用吉利旗下高端纯电动车型。　　对于与戴姆勒的合作，吉利控股集团董事长李书福强调：“单打独斗没有未来。浙江吉利控股集团愿意与包括戴姆勒公司在内的所有优秀的企业协同发展，在依法合规、公平透明，兼顾各合作方利益的前提下，寻求更广泛的合作机会，共同推进全球汽车产业变革，为交通更便捷、体验更舒畅做出应有贡献。”免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　高云翔夫妇部分资产冻结：18公司任职，唐德市值减六成　　新京报讯（记者 林子）近日，一份《浙江唐德影视股份有限公司与高云翔等申请与前财产保全民事裁定书》引发关注。这份发布于裁判文书网的裁定书显示，高云翔、董璇夫妻名下超过6300万元财产被法院扣押或冻结，申请人为浙江唐德影视股份有限公司。　　1月14日早间开盘，唐德影视股价一度下挫1.30%，截至1月14日11时12分，唐德影视股价下挫2.02%，报6.80元。　　去年3月29日高云翔被爆出性丑闻，当天唐德影视市值为77.24亿，然而截至上一个交易日（2019年1月11日）收盘，其市值已经跌到27.76亿元，跌幅超6成。　　高云翔夫妇在近20家公司任职　　根据这份判决书，浙江唐德影视股份有限公司（唐德影视）作为申请人，在2018年12月4日向法院申请诉前财产保全，请求对被申请人高云翔和北京艺璇文化经纪有限公司名下价值共计6382.4万元的财产采取保全措施。　　法院经审查认为，申请人的申请符合法律规定，裁定查封、扣押或者冻结高云翔、北京艺璇文化经纪有限公司名下价值6382.4万元的财产，裁定立即开始执行。　　天眼查显示，北京艺璇文化经纪有限公司目前由董璇100%持股，高云翔于2018年10月23日前也曾担任这家公司的股东。　　高云翔于1982年8月15日出生于天津，中国内地男演员，2011年8月，高云翔和董璇完婚。2016年5月，高云翔凭借《芈月传》获华鼎奖。根据媒体报道，近年来高云翔的片酬稳定在4000万左右，而董璇凭借网剧《三国机密》获得的片酬达到3000万元。　　根据天眼查，高云翔目前在7家企业任职，其中北京和上海各两家，包括北京海润影业股份有限公司、上海高云翔影视文化工作室，此外还有新沂吉翔影视文化工作室等3家公司。　　董璇目前任职的公司共有11家，包括北京拓将文化传媒有限责任公司、南京璇美人影视文化工作室、上海东萱影视文化工作室等，董璇还与两名合伙人筹办了一家亲子餐厅。　　《巴清传》或致唐德影视产生7亿坏账　　1月11日，新京报记者就保全原因等问题向唐德影视询问，唐德影视方面表示不方便回应。　　不过，唐德影视申请冻结高云翔夫妻6000万资产，很可能由《巴清传》而起。　　2018年3月29日，《巴清传》男主角高云翔在海外陷入性侵风波，截至当日收盘，唐德影视市值蒸发8亿。　　唐德影视2017年年报显示，公司实现营业收入11.80亿元，同比增长49.79%；营业利润1.93亿元，同比增长20.12%，归母净利润1.92亿元，同比增长7.53%。当年，唐德影视在电视剧业务方面的收入正是来源于《巴清传》的卫视播映权和信息网络传播权转让收入。　　然而，截至目前《巴清传》一直未播出。　　在2018年半年报中，唐德影视详细披露了这部电视剧暂缓播出对公司的影响。半年报称，鉴于电视剧《巴清传》主要演员受到相关传闻影响，截至目前公司尚未收到电视台对于该剧的排播通知，若该剧未能在2018 年播出，公司本年度经营活动现金流会因此受到不利影响，进而可能影响公司对其他影视剧项目的投资进度。虽然公司目前从未收到主管部门关于限制播出电视剧《巴清传》的通知，同时该剧购片方亦从未向公司提出更改或撤销合同的请求，公司仍不能排除未来该剧购片方因未能与公司就更换主演达成一致或该剧被主管部门限制播出而要求变更或撤销合同的风险。　　半年报中指出，2017年，唐德影视已经确认该剧收入6.1亿元、结转成本2.9亿元，于2018年前6月确认该剧收入7086.65万元、结转成本3557.96万元。截至2018年上半年，《巴清传》累计实现毛利3.5亿元，尚有4174.83万元存货余额未结转完毕。若公司与各播出平台最终就合同变更或撤销达成一致，届时公司业绩可能将因此受到重大不利影响。　　据分析，一旦《巴清传》确认不再播出，确认的接近7亿元收入和尚未结转的4000万存货都可能变为坏账。责任编辑：鲍一凡 
　　摩尔实验室创始人舒峦获刑：自称为检举他人遭迫害　　新京报讯（首席记者 赵毅波）1月13日，新京报记者独家获悉，手机检测行业巨擘、摩尔实验室创始人舒峦，已因行贿案获刑。　　据深圳市中级人民法院二审判决，维持深圳市罗湖区人民法院（2017）粤0303刑初10号刑事判决对被告人舒峦的定罪部分，撤销量刑部分。上诉人（原审被告人）舒峦犯行贿罪，判处有期徒刑八个月，缓刑二年，并处罚金人民币十万元。本判决为终审判决。　　1月14日，新京报记者致电北京蓦尔环宇通信技术有限公司，对方称品牌宣传部门位于深圳公司。新京报记者致电深圳公司相关联系方，在记者表达了采访问题后，对方挂断了电话。　　摩尔实验室创始人获刑　　近日，一封名为《舒峦行贿二审判决书》的法律文书在中国裁判文书网挂出。据介绍，舒峦，男，汉族，1977年7月17日出生，住址北京市丰台区。　　据新京报记者自权威渠道证实，该案中的舒峦即为摩尔实验室创始人舒峦。据悉，舒峦因涉嫌犯行贿罪于2015年8月24日被取保候审，2016年10月26日变更强制措施为监视居住。　　公开资料显示，摩尔实验室（MORLAB）是国内通讯产品检测的领先者，也是一家从事通信、电子、安全、环保、节能产品检测与认证的综合性权威第三方测试和认证机构。摩尔实验室由深圳MORLAB，北京MORLAB，成都MORLAB，厦门MORLAB和香港 MORLAB组成，并在北美、台北等地设有办事处或代理机构。　　有介绍称，在中国的手机检测机构中，一直有“北泰尔、南摩尔”之称，“北泰尔”指的是北方的泰尔实验室，而“南摩尔”指的则是南方的摩尔实验室了。　　据公开资料中2009年对舒峦的专访文章介绍，舒峦称，摩尔实验室完全靠行业口碑，靠自己的努力来服务于客户而存在的。很多客户是慕名而来的，或者国外的采购方要求到摩尔实验室来做这个检测。　　与深圳电子产品质量检测中心邓志新有利益关联　　在形象光鲜的另一面，摩尔实验室的起家之路并不“光鲜”。　　深圳中院判决书显示，2003年底，时任北京XX**通信技术有限公司副总经理的苏某（另案处理）找到被告人舒峦，称深圳XXXXXX检测中心（原为事业单位，2006年7月改制为企业，经济性质为全民，以下简称深圳XXXX中心）法定代表人、主任邓某某（另案处理）想与其后任成立一家公司，成立的公司可借助深圳XXXX检测中心的设备、场地及检测资质等开展手机检测业务，且成立新公司的注册资金由其负责筹集，不需要舒峦与邓某某实际出资，舒峦表示同意。　　新京报记者获悉，上述检测中心即为深圳电子产品质量检测中心，其法定代表人、主任邓某某即为邓志新。　　深圳中院判决书显示，2004年5月，被告人舒峦与邓某某、苏某合作成立了北京XX**通信技术有限公司（以下简称北京蓦尔公司），公司法定代表人为苏某，实际股东为苏某、舒峦、邓某某（先以其时任妻子梁某文的名义持股，后以胡某、李某伟等人名义持股），公司注册资金人民币100万元由苏某负责筹集，三人所持股份分别为苏某52%（2009年7月变更为36%）、邓某某25%（2009年7月变更为33%）、舒峦23%（2009年7月变更为31%）。　　新京报记者获悉，上述“北京XX**通信技术有限公司”为北京蓦尔环宇通信技术有限公司。而摩尔实验室官网显示，北京蓦尔公司即是其公司主体之一。　　据工商资料查询工具“企查查”收录的股东名录，早在2009年，北京蓦尔公司曾有三个股东，分别是苏锋、梁怀文、舒峦。　　2004年7月，邓志新利用其担任深圳电子检测中心主任的便利，决定深圳电子检测中心以工会委员会的名义和北京蓦尔公司在深圳合作成立了深圳摩尔环宇通信技术有限公司（以下简称深圳摩尔公司）。其中北京蓦尔公司出资60万元占60%的股份，深圳电子检测中心以工会名义出资40万元占40%股份。深圳摩尔公司成立后，由深圳电子检测中心出资人民币83.12万元装修厂房，并以其获取的政府拨款购买价值人民币1171.8万元的检测设备，后将厂房和设备以收回账面成本的方式租赁给深圳摩尔公司使用。经审计，深圳电子检测中心在仪器设备租赁期内实际未收回设备的成本。深圳摩尔公司的运营主要是手机检测业务，但其成立时不具备从事手机检测业务的相关资质。为解决深圳摩尔公司资质问题，邓志新让深圳电子检测中心对外宣称深圳摩尔公司隶属深圳电子检测中心，在中心组织结构内部称为通信产品检测部，深圳摩尔公司以深圳电子检测中心摩尔实验室的名义对外出具检测报告和证书，对外承揽手机等检测业务，获取经营利润。2008年，深圳电子检测中心工会委员会以460万元的价格将深圳摩尔公司40%的股份转让给北京蓦尔公司，但至2009年8月，深圳摩尔公司仍使用深圳电子检测中心资质，对外承揽业务。　　曾上诉称，检举邓志新被迫害失去自由数百天　　一审法院认为，被告人舒峦为谋取不正当利益，与他人共同向国家工作人员赠送干股，折价人民币33万元，其行为已构成行贿罪。判决：被告人舒峦犯行贿罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币十万元。　　对此，舒峦提出上诉：1、原判认定其为主犯不当，其在北京蓦尔公司中虽是股东，但属于以技术占有的干股，且股份比例最小，关于赠送干股给邓志新一事系蓦尔公司法定代表人苏某一手操办，其本人与邓志新没有接触。二、苏某行贿罪与邓志新受贿罪都是其检举的，并已被判决，其为了检举苏某、邓志新被二人迫害失去自由数百天。　　二审法院深圳中院认为，舒峦及其辩护人认为舒峦检举他人构成立功，经查，舒峦所检举的邓志新受贿与本案属同一犯罪，依法不能认定为立功，但舒峦的检举行为对邓志新受贿案的侦破起到重大作用，可对其从轻处罚。原判认定事实基本清楚，证据确实充分，定罪准确，审判程序合法，但未综合考虑舒峦的地位作用致量刑不当，本院依法予以改判。依照规定，作出如上判决。责任编辑：鲍一凡 
　　经济观察网 记者 姜鑫 踩雷网贷平台履约险的长安责任险祸不单行。1月14日，银保监会发布公告称，由于公司偿付能力不达标，风险综合评级为D类，长安责任险被保监会采取了停止增设分支机构等监管措施。　　银保监会表示，2018年3季度，你公司核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率均为-41.50%，偿付能力不达标，风险综合评级为D类。根据相关规定，经中国银保监会偿付能力监管委员会第一次工作会议研究决定，对你公司采取以下监管措施：一、责令增加资本金，完成增资扩股工作；二、总公司及分支机构停止接受除车险和责任险以外的新业务（包括直接保险业务和再保险分入业务）；三、停止增设分支机构。　　2018年，长安责任险在逾期半个月后披露了并不及格的三季度偿付能力报告：核心偿付能力充足率由二季度的76.1%下降至-41.5%，综合偿付能力充足率则由152.3%下降至-41.5%，远远低于监管要求。此外，截至第三季度末，净亏损达6.05亿元，并遭到中债资信评估有限公司调低多项评级。　　拖累长安责任险的是履约责任险。长安责任险在第三季度偿付能力报告中表示：公司偿付能力的下滑主要是受保证保险业务的影响。　　据了解，由于为P2P平台提供履约保证保险，目前累计支出已经接近20亿元，未了的保险责任余额仍有22亿元。　　而长安责任险并不是个例，安心财险与天安财险也曾遇到类似问题，例如米缸金融就曾与安心保险相互扯皮，双方在赔付问题上意见不合；天安（贵州省）互联网金融资产交易中心股份有限公司资产逾期，天安财险受波及，理赔进度缓慢。责任编辑：霍琦 
　　去年我国进出口总值超30万亿，外贸数据为何能再创新高　　新京报讯（记者 潘亦纯）1月14日上午，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍了2018年全年进出口情况，并答记者问。　　2018年，我国年度进出口总值再创新高。据海关统计，去年全年，我国外贸进出口总值达30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%。其中，出口为16.42万亿元，增长7.1%；进口为14.09万亿元，增长12.9%。贸易顺差达2.33万亿元，收窄了18.3%。　　若按美元计价，2018年，我国外贸进出口总值达4.62万亿美元，增长12.6%；其中，出口为2.48万亿美元，增长9.9%；进口为2.14万亿美元，增长15.8%；贸易顺差达3517.6亿美元，收窄16.2%。　　李魁文认为，去年我国外贸发展能够取得如此成绩，来之不易，主要体现在以下五个方面：　　一是营商环境“好”。去年，我国陆续出台了一系列减税降费、优化口岸营商环境的政策措施，贸易便利化水平显著提升。据2018年10月世界银行发布的《2019年营商环境报告》，我国营商环境整体提升了32位，其中跨境贸易排名由97位跃升为65位，也提升了32位。此外，年内我国两次提高部分产品出口退税率，有效促进了出口增长，并且主动降低了药品、汽车及其零部件、日用消费品等进口关税，也有效促进了进口的增长。　　二是外贸企业“多”。2018年我国经济总体平稳、稳中有进，经济运行保持在合理区间，为对外贸易营造了良好的发展环境。据统计，有进出口实绩的企业，由2017年43.6万家提升到47万家，市场主体活力进一步提升。　　三是贸易伙伴“广”。2018年我国外贸市场多元化取得了积极进展，在与传统贸易伙伴保持良好增长速度的同时，也积极拓展与全球其他国家和地区的经贸往来，其中2018年我国与“一带一路”沿线国家、非洲、拉丁美洲进出口增速分别高出了整体3.6、6.7和6个百分点。　　四是增长动力“强”。从量、价因素来看，去年我国进出口增长数量拉动因素更强。据海关初步测算，我国进口数量指数为106.4，出口数量指数为103.6，数量对进口、出口的贡献程度均超过了5成，外贸进出口增长动力更为扎实。　　五是质量效益“优”。主要体现在进出口更加均衡、区域发展更加协调、产品结构更加优化等方面。从产品来看，部分高附加值机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，如金属加工机床增长19.2%，手机增长9.8%，汽车增长8.3%；部分重要设备和关键零部件优质消费品进口也保持了较快增长。如集成电路增长16.9%，消费品增长10.9%，其中水海产品增长了39.9%。进出口质量和效益进一步提高。　　针对上述外贸进出口总值数据，昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮对新京报记者表示，从我国去年的进口数据及其增长率来看，中国的开放之路是坚定往前走的。过去一年，原油价格下跌等现象，反映出了世界经济增长的乏力，在此背景下，中国依然在扩大进口，是一个亮点。预计今年我国的进口还将继续发力，更超预期。“此外，中国对外进口的扩大，也表明了我国经济内生增长的动力正在提高，只有内生增长动力提高了，才有可能扩大进口。”　　进入2019年，我国进出口将呈现出什么样的走势？李魁文表示，总的看，当前我国国内经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸也相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。与此同时，外部环境还是复杂严峻的，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。“我们相信，随着我国进一步扩大开放，以及供给侧结构性改革的深入推进，预计今年我国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。”责任编辑：鲍一凡 
　　实控人被捕、业务停摆 权健“百亿帝国”轰塌　　来源：投资者报　　据公开资料显示，权健集团的各地分公司纷纷被喊停、公司实际控制人被捕、代理商实体门店人去楼空，曾经劣迹斑斑的权健正在被加速抛弃。　　投资者网 陈婷　　2018年12月底，一篇《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》的公众号推文将权健自然医学科技发展有限公司（以下简称“权健”）推至舆论的风口浪尖，并引发一系列地震式的连锁反应。记者走访位于广州的权健广东分公司发现早已人去楼空，而作为代理商之一的广州市凯斯迈贸易有限公司所经营的权健门店也已撤下牌照，处于停业状态。　　经由此前相关媒体报道和公开资料显示，这不是权健第一次遭遇舆论危机与调查处罚，但都能“逢凶化吉”。这次，看似已无可能起死会生“百亿帝国”又能否再次做到全身而退？　　倒塌　　2019年1月1日，天津市公安机关对权健公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪展开立案侦查。截至1月7日，已对包括束昱辉在内（权健实际控制人）等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。目前相关工作正在开展中。 记者于近日走访权健广东分公司发现，公司的大门紧闭，门上贴有“分公司搬迁中，暂不对外营业”的告示。　　记者查阅公告得知，1月6日，广东省市场监督管理局对权健公司正式发布处理通报，称权健在广东省内申请的直销区域为广州市和佛山市，因服务网点尚未经过商务部备案，故该公司在广东省不能开展直销经营业务。广州市工商局对权健广东分公司进行了行政约谈和现场检查，责成该公司立即自查整改、暂时停止营业并妥善处理消费者退换货，分公司目前处于停业整顿状态。　　记者随即走访权健的广东代理商之一广州市凯斯迈贸易有限公司所经营的权健门店，发现门店也早已人去楼空，门口仍挂有写着“权健：世界中西互补治肿瘤领导者，给我信任、还你奇迹”标语的权健全国特大型肿瘤医院分布图，以及“八卦健康仪”和被用纸皮箱遮盖的“骨正基”宣传海报，同时，大门也贴着广东省食安办等相关单位联合出台的“严厉整治食品、保健品欺诈和虚假宣传”海报。　　记者尝试拨打由天眼查资料公开的该代理商法定代表人的手机号码，但未能成功接通。 据公开资料显示，权健天津总部宣布放假；肿瘤医院停止；长沙市工商局已要求权健长沙公司停止一切经营活动；河南省市场监督管理局正在全面排查权健公司；其他分散于各省市的分公司处于停业或遭遇检查、约谈状态。　　据商务部直销行业管理网备案信息显示，权健在全国共拥有10家分公司，分别位于天津、四川、浙江、湖南、辽宁、山东、江苏、广东、河北、北京。 据公开信息显示，束昱辉于2015年投资金财互联控股股份有限公司（002530，以下简称 “金财互联”），并成为实际控制人。2018年12月29日，金财互联发布名为《关于与权健集团有限公司以及束昱辉先生关系说明的公告》的公告以撇清公司与权健和束昱辉的关系。1月8日，金财互联发布公告称公司控股股东进行了更名，由“江苏权健东润投资管理有限公司”（权健东润），变更为“江苏东润金财投资管理有限公司”。　　造梦 组织、领导传销活动罪和虚假广告罪是此次刑拘权健内部人员所涉嫌的两大罪名。据商务部直销行业管理网站公开资料显示，权健在2013年8月批准持有直销牌照，共设10个分支机构、23个服务网点，直销产品有3类40种，登记在册的直销培训员有8人。　　权健曾在自媒体质疑其涉嫌传销时回应称“权健是国家政府机构颁发直销牌照的合法企业”。有相关法律人士称，企业获取《直销经营许可证》仅说明该企业可从事直销，但这并非是区分传销与直销的依据。 记者在一篇由“全球奖金制度分析”公众号发表的名为“权健直销奖金制度分析”的文章和“权健传销手段揭秘QQ群”所流传一份的“权健内部文件”中得知，权健公司的直销市场制度为“双轨制”，并设立“推广奖”（“对碰奖”）、“培育奖”、“上下合作奖”、“销售奖”、“卓越奖”、“管理奖”、“福利奖”等若干奖项。 这里的直销市场制度（指直销企业的分配方案或奖励办法）是直销企业进行市场运作的游戏规则。　　据公开资料显示，多层次的直销制度根据奖金分配所设置的结构可大致划分为以下五大类型：级差制（代表企业：Amway安利公司）、矩阵制（代表企业：Melaleuca美乐家）、双轨制（代表企业USANA优莎娜）、T90制度和混合式制度。 其中，双轨制是指利用两条线来发展销售网络，当两条线发展到一定规模并产生一定的业绩量时，上线便可领取奖金，但这种制度同时要求两条线的发展要平衡（人数平衡或业绩量平衡），否则很难获取奖金。　　双轨制示意图：量子思维传媒据公开资料整理绘制，双轨制无层数限制且可无限复制 有相关人士称，在双轨制中，以人数平衡为基础的双轨制，新人只需在加入时购买一定数量的产品，以后的工作就是拉人布线了，但容易造成空网导致崩盘；以业绩平衡为基础的双轨制，不仅对上线的个人销售业绩有要求，而且要求两条下线的整体业绩均须达到一定标准后方可获取奖金。上线为获取奖金，不得不替下线做推荐和销售，使得一些人不劳而获。同时由于总奖金拨出率的限制，多劳的人无法多得，最终伤害了他们的展业热情。　　权健除产品质量遭遇诟病外，关于网上“权健骗钱”的内部危机也正在爆发，这与制度所带来的直销员囤货与高昂加盟费问题有关。据介绍，在双轨制中，因直销团队的每周收入有封顶限制，且为避免团队出现崩盘现象，故中高层的收入难以持续上涨，制度对中高级业务人员的吸引力降低，“短线操作”的心态强。直销员进行大量囤货计划售出以图迅速提升层级以及获得更低的提货价格，从而扩大自己的营收空间。　　由“全球奖金制度分析”公众号发表的名为“权健直销奖金制度分析”文章 在商务部直销行业管理网站发布的“2015直销行业发展报告”中显示，直销员人均销售额8235元，人均销售收入1183元。其中，年销售额1万元以下的直销员占直销员总数的89.72%，年销售额1万至10万元的占9.92%，年销售额10万元以上的占0.35% 对于权健遭立案侦查的另一罪名——虚假广告罪，2015年起实施的《食品安全国家标准保健食品》中对保健食品的宣传限制是“可以宣传功能但不能宣传疗效”，同时，有相关法律人士称，结合权健案件，如果其广告宣传将它的不能治病的产品进行了“能治病”的宣传，显然涉嫌虚假广告罪。　　有相关人士称，在以往涉及权健涉嫌传销的民事案件中，权健能做到每每全身而退，多是由于找到了经销商作为“挡箭牌”，这是因为在我国的民事案件审判中，多数采用“高度盖然性”的证明标准。 在最高人民法院2001年12月21日公布的《关于民事诉讼证据的若干规定》第73条规定中指出上述证明标准的明确规定：“双方当事人对同一事实分别举出相反的证据，但都没有足够的依据否定对方证据的，人民法院应当结合案件情况，判断一方提供证据的证明力是否明显大于另一方提供证据的证明力，并对证明力较大的证据予以确认”。　　然而大部分的传销参与者极难拿出切实有效的证据（证明谁是组织或领导者的证据）来指正，因此加剧工商部门及公安机关调查取证的难度。 权健的倒塌令人不禁想起此前的“鸿茅药酒”事件。一年过后，公众早已转移对鸿茅药酒的视线，一切看似恢复平静。据公开资料显示，2018 年 12 月 6 日，鸿茅药酒在《内蒙古日报》公示的优秀民企拟表彰名单中，并且以15.19亿元的品牌价值位居 2018 年度内蒙古百强品牌榜第 41 位。而这次风波过后，权健是会就此“谢幕”或是卷土重来，只能待市场与时间来检验。责任编辑：李锋 
　　关注丁香园鞋垫需要就事论事　　作者 乔杉　　近日，有网文反映，丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款“矫形鞋垫”售价为1980元，比权健鞋垫的价格高出近一倍。文中称，丁香园攻击权健，系为自家产品获得更大市场。丁香园公关部一工作人员回应称，“矫形鞋垫”并非鞋垫，是国家一类医疗器械，相关资质齐全，而且价格中包含产品后续的服务费。对于攻击权健系为自家产品一说，该工作人员称“无稽之谈”。　　2018年年底，丁香园自媒体公号丁香医生发布文章质疑权健及其所销售的产品，引发舆论关注，目前事件仍在调查之中。在丁香园关于权健的文章中，一个关注点是“天价”，即“骨正基”鞋垫售价高达1068元。据了解，该款鞋垫实际购买价大概七八百元，而丁香园旗下的丁香诊所在线销售一款“矫形鞋垫”，售价达到了1980元。　　围绕丁香园鞋垫，有两种声音值得警惕。一种是“阴谋论”，认为“丁香园攻击权健，是为了让自家产品获得更大的市场空间”，这是一种商业竞争手段，这样的丁香园不值得尊重，应该把“司马昭之心”揭露出来。还有一种是“反阴谋论”，认为丁香医生的文章触碰了一些利益，有人借丁香园做文章，故意看丁香园的笑话，甚至就是在故意丑化和打击丁香园，从保护正义的角度出发，不应该盯着丁香园鞋垫不放，防止“亲者痛仇者快”。　　一事当前，先问真假，再问是非。无论是当初对权健的质疑，还是现在对丁香园的关注，都应该如此。而现在这两种声音，主要还是从道德出发，其实都是把是非放在了前面，把真假放在了后面。　　对当初丁香园的文章，有人关注其动机，其实更值得关注的还是内容，也就是丁香园文章反映的权健材料，是否真实可靠。从后续进展来看，不少内容言之有据，已经有了“实锤”。现在对丁香园鞋垫的质疑，主要关注点也不应该是动机，而是内容。具体讲有两点，其一是“矫形鞋垫”的效果到底如何，是否涉及夸大甚至虚假宣传；其二是其价格，是否存在虚高成分。　　丁香园回应称，网文所指的“矫形鞋垫”并非鞋垫，是医用外固定支具，属于国家一类医疗器械，使用的是进口材料，定价包含产品后续的服务费。而且，“矫形鞋垫”生产厂家医疗器械生产资质齐全。这个解释，并不能完全一释众疑，毕竟从常识上讲，一款鞋垫卖到近2000元，确实有些挑战想象力。丁香园还需要抛出更多事实来证明这款鞋垫不是“玩概念”，没有忽悠和欺骗消费者。即便证明了这款产品“不错”，也应该理解对价格的质疑。消费者期待有价廉物美的商品，具有天然的正义。　　过去的经验告诉我们，当一种质疑涉及到利益时，确实有可能引发一些不怀好意的攻击。现实中，也发生了太多举报者受到打击报复的案例，这也提醒我们必须把保护正义放在更加突出的位置。但正义的大旗不是回避监督和质疑的“保护伞”，正所谓功是功、过是过，不能功过相抵一样，也不能因此回避正当的质疑。问题的关键还在于质疑的内容是否属实，只要属实就应该得到正视。　　因此，关注丁香园鞋垫并没有什么问题，关键要看角度和态度。就目前来看，关注丁香园鞋垫需要就事论事，应该回到事实本身，而不是停留在道德层面，陷入到无谓的口水中，甚至掉进阴谋论里无法自拔。换个角度，如果丁香园鞋垫能够经受住质疑，本身也是一次扩大影响的机会。当然，无论最终结果如何，都不影响对权健的质疑。这是两码事，不要混为一谈。责任编辑：李锋 
　　联建光电回售标的股权变更业绩承诺至几近腰斩　　2019年1月10日，联建光电发布《关于转让子公司部分股权暨变更业绩承诺的公告》，公司拟变更全资孙公司爱普新媒原股东的业绩承诺和业绩补偿条款。公告显示，此番变更后，爱普新媒原股东承诺2017年-2020年扣除非经常性损益后的净利润累计约1.34亿元，比之前业绩承诺减少了1.17亿元，几近腰斩。　　对于变更爱普新媒业绩承诺的理由，联建光电称，从2017年底开始，公司累计向爱普新媒借款6550万元，且该笔借款已经逾期。这些借款导致爱普新媒的经营业绩出现大幅下降。　　值得注意的是，1月10日当天，深交所即对联建光电发出问询函，要求公司就爱普新媒业绩承诺进行说明，同时还要求公司说明并核实爱普新媒原股东与公司实际控制人、持股5%以上的股东以及董监高是否存在关联关系。　　累计利润承诺由2.51亿变成1.34亿　　1月10日，联建光电发布《关于转让子公司部分股权暨变更业绩承诺的公告》。公告称，公司拟变更全资孙公司北京爱普新媒体科技股份有限公司（下称“爱普新媒”）原股东的业绩承诺和业绩补偿条款。　　联建光电公告显示，爱普新媒的股权转让方和原股东之前承诺，爱普新媒2017年-2020年扣除非经常性损益后的净利润分别不低于4500万元、5850万元、7020万元和7722万元，4年业绩承诺期的净利润合计约2.51亿元（人民币，下同）。　　根据公告，此番变更之后，爱普新媒原股东承诺2017年-2020年扣除非经常性损益后的净利润分别不低于4500万元、5850万元、1500万元和1500万元，4年业绩承诺期的净利润合计约1.34亿元，比之前业绩承诺减少了1.17亿元，几近腰斩。　　同时变更的，还有爱普新媒的业绩补偿方式。公告显示，2019年度及2020年度应补偿金额为2019及2020年度实际实现扣非净利润数与3000万元的差额，2019年度与2020年度的业绩补偿应于2020年度终结后一次性合并累积计算，2019年度终结时暂不予补偿。　　而此前的业绩补偿方式是，2019年度及2020年度应补偿金额为2019、2020年度实际实现扣非净利润数分别与7020万元和7722万元的差额，再乘以2.37。对比而言，变更前后，业绩补偿的差异也很大。　　大幅变更业绩承诺引起了交易所关注。1月10日晚，深交所便向联建光电发函问询，要求联建光电结合爱普新媒历史经营业绩、行业发展状况、在手订单等情况，说明原业绩承诺金额的确定依据，本次大幅调低业绩承诺金额的原因和合理性。同时测算前述两种业绩承诺补偿金额计算方法的差异额，并说明对公司2018年度、2019年度净利润的影响。　　新京报记者注意到，2016年、2017年和2018年1-8月，爱普新媒分别实现营业收入8927.44万元、1.45亿元和7648万元；实现净利润2492.01万元、4737.39万元和2929.32万元。截至2018年8月30日，公司资产总额为1.3亿元，净资产1.14亿元。　　被问收购爱普新媒决策是否审慎　　1月10日的公告还显示，联建光电与爱普新媒原股东沈亮、李晨、陈舜娜、张坤城、福鼎市禄昌虹亨股权投资合伙企业（有限合伙）、南平珠帝股权投资合伙企业（有限合伙）按照爱普新媒100%股权价值5.96亿元的估值，受让公司持有的爱普新媒不低于7%的股权。　　爱普新媒是联建光电全资子公司在2017年6月收购来的。根据联建光电当时的公告，公司全资子公司深圳市联动文化投资有限公司与爱普新媒股东沈亮、福鼎市泰翔来股权投资合伙企业（有限合伙）、福鼎市雅意天成股权投资合伙企业（有限合伙）、禄昌虹亨、珠帝投资、福鼎市互兴网媒股权投资合伙企业（有限合伙）、张坤城于2017年6月12日签订投资协议书，联动投资以自有资金6.27亿元对爱普新媒进行增资并收购其全部股权。　　具体来看，联动投资先以3135万元现金认购爱普新媒新增注册资本18.42万元，增资后联动投资持有爱普新媒5%股权。增资交割手续完成后，联动投资再以现金5.96亿元受让爱普新媒股东合计持有的全部95%股权。股权转让完成后，联动投资持有爱普新媒100%股权。　　在参与此次交易的爱普新媒的原股东中，沈亮可获得的股权转让价款为1.49亿元；泰翔来、雅意天成、禄昌虹享可分别获得8934.75万元；珠帝投资获得6992.93万元；互兴网媒获得5956.5万元；张坤城获得4920万元。　　新京报记者注意到，在1月10日的问询中，深交所要求联建光电说明，收购爱普新媒100%股权的决策过程是否审慎，交易定价是否合理，并核实爱普新媒原股东与公司实际控制人、持股5%以上的股东以及董监高是否存在关联关系。　　据记者了解，上述收购案于2017年8月29日完成工商登记，2017年10月1日开始联建光电将爱普新媒及其子公司纳入合并范围。业绩承诺期内，在公司治理上，爱普新媒的董事会由3名董事组成。其中联动投资委派2名董事，由原股东委派1名董事，董事会决议需经过半数董事出席且1/2以上表决通过方为有效；联动投资向爱普新媒及其子公司委派财务负责人，全权负责相关的财务管理工作。　　公开资料显示，爱普新媒专注于移动广告业务，以综合自媒体矩阵为载体、以移动营销大数据平台为基础进行广告推广。自主产品研发团队曾先后研发并发布超过100款App产品至苹果App Store平台，类别涵盖天气、游戏、购物、生活、新闻、工具、社交、导航等多个方面。　　联建光电2017年年报显示，爱普新媒收入主要来源于客户支付的广告费用，成本主要为自媒体广告平台的人工费用及互联网广告平台媒体资源的采购费用。　　预演互相诉讼“苦情戏”？　　新京报记者注意到，在变更爱普新媒业绩承诺的同时，联建光电在公告中还预演了一场与爱普新媒原股东互相诉讼的“苦情戏”。　　对于变更业绩承诺的原因，联建光电表示，从2017年底开始，公司累计向爱普新媒借款6550万元，且该笔向爱普新媒所借款项于2018年5月开始逾期。　　联建光电在公告中表示，目前上述借款已实质影响爱普新媒正常经营，爱普新媒向公司借款后的经营业绩较借款前出现大幅下降。根据目前公司银行借款情况，短期内无法偿还上述借款。　　联建光电进一步在公告中披露，受上述原因影响，爱普新媒无法完成业绩承诺，爱普新媒原股东拟对公司提起诉讼，要求公司赔偿因借款未及时归还导致的相关损失。如不能妥善解决，因借款逾期等事项，公司将与爱普新媒原股东陷入相互诉讼境地，进而导致爱普新媒的经营情况恶化。　　联建光电最后在公告中表示，公司本次与爱普新媒原股东达成的和解协议暨变更业绩承诺的事项，可避免公司与爱普新媒原股东陷入相互诉讼，促进爱普新媒向更加健康的方向发展，上市公司获取现金流，缓解资金链紧绷的局面，有利于公司及爱普新媒的可持续性发展。　　值得注意的是，因联建光电涉嫌信息披露违法违规，2017年12月7日证监会发布《调查通知书》，对其进行立案调查。　　对此，联建光电在公告中表示，由于立案调查及去杠杆等各方面的原因，公司银行授信贷款申请受到严重影响，从2017年底开始，公司向子公司抽调资金偿还银行借款。　　38.43亿商誉账面价值高悬　　新京报记者注意到，此前联建光电对爱普新媒的收购，产生了5.39亿元的商誉。而联建光电在《转让子公司部分股权暨变更业绩承诺的公告》中表示，公司将在年终时进行商誉减值测试，并根据减值测试结果判断是否计提商誉减值准备。　　有业内人士向新京报记者表示，此次联建光电大幅下修爱普新媒原股东的业绩承诺，并表示公司的欠款对爱普新媒的经营产生了重大影响，这说明公司已经降低了对爱普新媒未来现金流的估计，也意味着公司对爱普新媒5.39亿元的商誉减值或难避免。　　由于近年来连续的并购，使得联建光电商誉资产大幅增加。2018年三季报显示，公司全部商誉账面价值高达38.43亿元，占公司总资产的49.83%，占公司净资产的75.47%。2017年年报显示，联建光电2017年计提商誉减值损失5.58亿元，为2017年1.03亿元净利润的5.42倍。　　2018年11月16日，证监会发布《会计监管风险提示第8号——商誉减值》，新规要求定期或及时进行商誉减值测试，至少每年年度终了进行减值测试，且不得以业绩承诺期间、业绩承诺补偿为由不进行测试；要求上市公司应在年度报告、半年度报告、季度报告中披露与商誉减值相关的所有重要、关键信息，并对减值测试的方法、过程和会计处理做了详细的规定。　　值得一提的是，2018年12月20日联建光电发布公告，公司因涉嫌信息披露违法违规收到深圳证监局下发的《行政处罚决定书》。经查，2014年至2016年，联建光电子公司四川分时广告传媒有限公司通过虚构广告业务收入、跨期确认广告业务收入等方式，共虚增营业收入6178.70万元，虚增利润6047.25万元。　　新京报记者 柳川责任编辑：李锋 
　　史上最成功的玩偶出现断崖式下滑，该如何拯救你迷恋过的她？　　每经网 记者：易启江    每经编辑：张玉路　　图文无关（图片来源：摄图网）　　20世纪最广为人知的“美女”芭比娃娃，今年3月就将迎来60岁生日。智能手机、虚拟现实流行的数字娱乐时代，将考验着芭比历经岁月风雨后是否还是娃娃。　　《每日经济新闻》记者了解到，“美女”芭比娃娃，近年来遭遇持续不断的销售下滑。　　其品牌拥有者美泰公司（Mattel， Inc．）与华纳兄弟影片公司于本月联合宣布：首部真人芭比电影主角将由澳大利亚女演员玛格特·罗比（Margot Robbie）担任。　　一个是全球最大的玩具生产商，一个是全球最大的电影和电视娱乐制作公司之一，强强联手推出首部真人芭比电影，玛格特·罗比能否成为那个拯救芭比娃娃的巾帼英雄？　　数字娱乐是否会革了芭比娃娃的命？　　半个多世纪以来，芭比娃娃见证了椰菜娃娃、泰迪熊等玩具的风行一时和黯然落幕，惟独她青春不老，何曾想过自己也终有失宠的一天？　　那些花费巨资将自己整形成芭比娃娃的男男女女，一旦芭比光环褪去，他们将何去何从？　　如今，乐高玩具大肆抢占市场份额，变形金刚在玩具市场一柱擎天，而迪士尼电影衍生的周边玩具也大行其道。但是，芭比娃娃像不败仙子一样，依然经受住了乐高和迪士尼玩具的冲击。　　据媒体报道，她每年销售量仍有5800万个。芭比娃娃全球品牌营销主任贝纳德说，现在产品能卖3至5年就算成功的玩具产业，但芭比已经风光60年。　　但是，年销5800万个，也难以掩饰其销售业绩的江河日下。　　美泰公布的2018年三季报（累计）显示，营业收入为298，657.1万美元，同比下降8.7%，2016年同期为362，225万美元，2015年同期为370，286.9万美元，2014年同期为402，985.3万美元，2013年同期为437，167.6万美元，呈逐年下降趋势。从年报公告的营业收入来看，也是逐年走低：　　净利润下降则表现得更为明显，从2013年的90，394.4万美元陡然下降44.8%到2014年的 49，887.4万美元，此后逐年走低：　　芭比娃娃最大的劲敌，不是乐高，不是小猪佩奇，也不是迪士尼，而是他们面临的共同的敌人。　　“平板电脑、手机等游戏娱乐方式的兴起，可能是专注于传统玩具的美泰及其核心业务芭比娃娃不断受到冲击的原因之一。”一位国内玩具品牌人士表示。　　2017年以来，美泰股价已跌去约70%。随着越来越多的儿童喜欢视频游戏，该公司生产的传统玩具正面临需求疲软。　　去年早些时候，美泰的最大客户玩具反斗城破产清算，对美泰造成更大压力，并凸显了玩具零售业糟糕的处境。　　乐高也宣布销量下降和裁员，玩具公司Jakks Pacific（JAKK）过去一年的股价已经跌了一半以上。去年7月以来，资本市场也对变形金刚背后的玩具制造商孩之宝逐渐失去信心，其股价全年下跌接近10%。　　拯救芭比得靠征服中国女孩以及虚拟现实　　乐高积木、芭比娃娃，对这些曾经炙手可热的玩具，现在生活在智能手机时代的小朋友们似乎不再那么狂热。除超级经典的IP玩具、便宜的给人带来意外惊喜的小玩具之外，现在的孩子们更愿意在智能手机、平板电脑上寻找乐趣。　　拯救芭比，赢得女孩们的心，成为美泰近年最重要的工作之一。　　多年从事儿童教育玩具领域的葡萄科技首席产品官盛晓峰曾通过媒体表示，“虽然互联网数字技术快速发展，对普通玩具的销售带来一定影响，但如把互联网数字技术融入传统玩具，比如通过虚拟科技方式设计成游戏通关环节，进一步提升实体玩具的趣味性等，将带来更多商机，未来这类产品也许会给玩具市场带来新的增长动力。”　　为应对智能手机与移动设备抢夺儿童兴趣，美泰也决定走向智能化，推出能与小朋友对话的“哈啰芭比”（HelloBarbie），与Siri一样，能够辨识使用者所说的话，做出相对应的回答。　　在高增长潜力的中国，尝试挑起女孩对芭比娃娃的更多兴趣，也是美泰公司拯救芭比的措施之一。　　中国玩具和婴童用品协会发布的《2018中国玩具和婴童用品行业发展白皮书》数据显示，2017年，中国玩具行业零售规模达646.3亿元人民币，同比增长16.2% ；0-12岁儿童人均玩具消费276.8元，同比增长14.5%。　　美泰一方面想通过高增长的中国市场挽留业绩，但另一方面又不得不面对中国如“喜羊羊与灰太狼”“光头强”等自主玩具IP的快速崛起。　　上述白皮书还显示，据统计，2017年，中国传统玩具实现商品进出口245.11亿美元，同比大幅增长29.74%，增速比上一年加快12.89个百分点。其中，出口239.51亿美元，同比增长30.19%。　　此前，美泰推出了以美国著名的华裔运动员关颖珊为原型的芭比。关颖珊的名字，不仅代表了一个时代，更浓缩了一个慷慨激昂的美国梦。按照她的造型来设计的芭比娃娃，一上市就被疯抢一空。　　在家长们更重视学习的中国文化氛围中，美泰公司推出了新的小提琴独奏家芭比娃娃，售价为13美元左右，远远低于芭比娃娃在大多数其他市场上30美元的售价。　　目前，在中国大陆（内地），美泰有五家分公司，分别在深圳、东莞和佛山。2015年美泰在中国深圳建立了在美国境外的第一个玩乐实验室，用来观察中国孩子们玩耍的过程。　　为了做智能玩具，2018年早些时候美泰宣布曾任谷歌美洲总裁的Margaret Georgiadis继任为新CEO。去年1月，美泰推出了可以用手机应用编程设计动作的机器昆虫玩具Kamigami。　　数字化和充满新意的玩具，成了玩具厂商们正在追逐的新趋势。　　奥斯卡最佳女演员提名获得者玛格特·罗比即将主演的真人芭比，能否助力正在数字化的芭比娃娃收复失地，将留给业界一个典型的观察样本。　　玛格特·罗比获得过奥斯卡最佳女演员提名　　法媒称，1月8日，美泰玩具公司与华纳兄弟影片公司联合宣布，首部真人芭比电影主角将由澳大利亚女演员玛格特·罗比担任。　　据法新社1月8日报道，今年是芭比娃娃诞生60周年，该系列此前已衍生了30多部动画电影。　　虽然美泰很长时间以来丰富了芭比娃娃眼睛、头发和皮肤的颜色，最近也推出了不同身材的娃娃，但该公司为大荧幕的首次亮相选择了一位金发、蓝眼睛、苗条的年轻女性。　　公报指出，玛格特·罗比表示：“我非常荣幸被选中扮演这一角色并制作这部电影。我认为这部影片会给孩子们乃至全球公众带来非常正面的影响。”　　玛格特·罗比今年28岁，已经拍摄过《华尔街之狼》《泰山归来：险战丛林》《时空恋旅人》《好莱坞往事》等20多部电影并获得过奥斯卡最佳女演员提名。　　拥有天使面孔、魔鬼身材的芭比娃娃，是千千万万女孩们的偶像。某国际著名周刊在“2001 年全球最佳品牌排行榜”中如此评价芭比：“她不仅是个玩具娃娃，她更是美国社会的象征。”　　芭比娃娃已经远远超越了玩具的定义，已成为了美国乃至世界流行文化史上不可忽略的一笔。那么，玛格特·罗比有什么样的气质，可以代表芭比娃娃？　　玛格特的励志故事也许才是芭比最需要的内涵　　公开资料显示，玛格特·罗比生于澳大利亚昆士兰的一个小城市。她在单亲家庭长大，妈妈是一名理疗师，独自一人抚养了四个孩子，玛格特排行老三，陪伴她成长的是哥哥、姐姐、弟弟还有两头牛。　　玛格特从小就在祖父母的农场帮忙干活，16岁的时候同时打三份工。　　2007年，她从Somerset College毕业，搬至墨尔本，开始了演艺生涯。2010年9月，20岁的玛格特转向好莱坞发展。2018年1月，其凭借《我，花样女王》获得第90届奥斯卡金像奖最佳女主角提名。　　有影评描述，即便在美人如云的剧集《泛美航空》中，玛格特·罗比依然显得光华夺目。而在备受瞩目的马丁·斯科塞斯大作《华尔街之狼》中，玛格特饰演“金融狂人”小李的妻子，口音优雅、仪态万方。　　玛格特的演艺事业能够蒸蒸日上，得益于她童年就早早当家。相比美丽的形象，也许其励志故事才是美泰公司更加需要的。　　因芭比娃娃过于“性感”，过于“完美”，美国妇女组织当年曾指责其为小女孩设置了不可实现的目标，最终结果就是伤害了她们的自尊心，使得她们对自己的容貌和身材感到自卑。　　随着社会的进步，芭比娃娃的争议性不仅没有被人遗忘，反而愈加引人关注。西方许多媒体都曾经报道过如今充斥人们生活的纤瘦女性的形象，比如完美得不像真人的芭比娃娃，会让小女孩和年轻女性对自己感到不满意。　　据媒体报道，通过美国的主流媒体可以了解到，如今在美国玩芭比娃娃的女孩子越来越少，而接受和支持另一种玩具“美国女孩”的家庭越来越多。芭比娃娃拥有精致的五官、时髦的妆容、无可挑剔的身材和奢华的服装，住在豪宅、参加宴会、乘坐游艇、去美容沙龙……对于普通的女孩来说，芭比的外型和光鲜生活是那么的高高在上、遥不可及。相比之下，“美国女孩”更加接近现实生活中的婴儿和儿童的形象，没有美丑之分，她们出现在更加日常的场景中，例如野餐、划船、打球、遛狗等等。　　研究表明，正常人中出现芭比娃娃这种身体条件的概率小于十万分之一！许多人担心这样的女性“榜样”控制了年轻女孩的审美和自我认识。妈妈们对芭比娃娃警惕的另一个原因，是因为她们不想让自己的女儿变成肤浅的、消费主义至上的“性感美女”。　　在完美、奢华形象饱受美国社会诟病之后，如果赋予芭比娃娃励志和积极向上的内涵，让芭比不仅是美艳和会打扮的偶像，能否让芭比娃娃收复失地？　　曾倾倒半个世纪 缔造者也不知道芭比娃娃的神奇密码　　据新华社客户端报道称，芭比娃娃自1959年3月9日在纽约玩具展亮相以来，总销量已破10亿个。　　半个世纪以来，露丝创造的芭比娃娃几乎已经成为全世界小女孩的心爱之物。随着其长达半个多世纪的畅销，今天的“芭比”已经不仅是一个玩具，她像遍布全球的麦当劳、肯德基一样，成为了美国文化的象征，成为现代蒙娜丽莎。　　2002年《经济学人》的一篇报道称，3岁到11岁的美国女孩，平均每人拥有10个芭比娃娃，意大利与英国女孩平均拥有7个，而在中国香港地区，女生也平均每人拥有 3 个芭比娃娃。　　90年代末的一段时期里，“芭比”几乎天天生活在美国人的收音机中，虽然高唱着“芭比娃娃”的是丹麦演唱组合。人们对芭比娃娃的疯狂，并不止表现在收藏、拥有玩具上，很多人在无法企及这位偶像形象的情况下，便通过医学整容方式让自己变成芭比。　　据光明网报道，美国女子Ophelia为了把自己打造成为芭比娃娃，从22岁开始就走上了整容的道路，为了追求像芭比娃娃一样的身材，她竟然打算锯掉4根肋骨。　　芭比娃娃不仅受到了全世界女孩们的喜爱，就连有的男子也希望自己拥有芭比一样的容颜。　　据环球时报2014年5月9日报道，巴西一名男空乘花费逾15万美元（约合人民币90万元），将自己整容成真人版“男芭比”。　　芭比的成功为美泰公司带来了大量财富，1966年，她的创造者露丝·汉德勒50岁时，美泰公司已经统治了竞争激烈的玩具世界，它控制了美国20亿美元玩具市场12%的份额。露丝说：“那时我已经有我的事业，我的丈夫，我的孩子还有芭比和肯。我处于世界之巅。”　　没有人知道芭比的神奇密码，即使她的创造者露丝也无法解释。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　又一家涉嫌传销企业被查：河北华林一年吸金39亿 投诉量超权健一倍　　每日经济新闻　　权健刚刚倒下，就又曝出河北华林涉嫌传销被查。　　据媒体报道，1月11日下午，河北华林（全称，河北华林酸碱平生物技术有限公司）在河南涉嫌传销被查封。当日在商丘的会场已经被商丘市工商行政管理局睢阳分局执法人员相关部门查封。　　1月13日，“沧州发布”微信公众号更新了事件动态，对于网上出现媒体反映河北华林酸碱平生物技术有限公司相关问题后，黄骅市委、市政府高度重视，立即组成由市政府主要领导任组长、相关部门参加的联合调查组。目前，联合调查组已经进驻企业，正在开展全面调查。我们将依据调查结果，依法依规处置到位。　　公开资料显示，河北华林公司是河北华林集团旗下的全资子公司，是一家专业研制、生产、销售功能型健康食品的实体企业。公司于2002年10月23日成立，法人代表为刘玉龙，注册资本8500万人民币。　　商务部网站查询到了河北华林取得直销牌照的时间为2015年。直销道道网数据显示，2016年，也就是河北华林拿到直销牌照的第二年，它的业绩就做到了36亿元，在全国数百家直销企业中排名第十三位。2017年，这一数字增长到了39亿元。而根据北京青年报的报道，相关数据同时显示，河北华林在拿到牌照之前，就已开始大规模涉及直销。　　2018年4月，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局向直销企业通报了2017年直销投诉情况，河北华林以33件投诉高居榜首，比第二名权健的16件多出一倍还多。　　相关资料显示，2005年6月，河北华林申请的华林牌华林胶囊曾获得国产保健食品的许可证。2014年12月和2016年12月河北华林两次获得生产食品许可证。2016年，河北华林因逃避缴纳税款被有关部门处罚23万余元。　　有媒体评论为何不早点调查：评论：华林“直销投诉全国居首” 该早点调查免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　节前茅台市场走访：飞天终端价直逼2000元，平价酒仍一瓶难求　　原创： 闫淑鑫 中新经纬 　　春节将至，茅台价格再次成为市场关注的焦点。据贵州茅台发布的消息，为保障旺季供应，集团将在春节前向市场投放7500吨茅台酒。　　不过，中新经纬走访北京市场发现，此举并未能缓解“茅台酒荒”的现状，随着春节临近，飞天茅台市场价已一路飙升，目前直逼2000元，“一瓶难求”的问题愈加突出。　　01 走访：飞天茅台市场价直逼2000元　　日前，贵州茅台对外宣布，茅台酒2019年度的销售计划为3.1万吨左右，较2018年增加约3000万吨。此外，贵州茅台方面称，为保障旺季供应，将在春节前向市场投放7500吨茅台酒，确保春节前的投放量达到30%左右。　　不过，中新经纬近期走访北京市场发现，飞天茅台市场价一路飙升，直逼2000元，茅台“一瓶难求”的情况非但没有缓解，反而愈加突出。　　1月11日，中新经纬在北京地区一家烟酒专卖店内看到，500ml的53度飞天茅台已经卖到1900元/瓶。“1900元还算是便宜的，有些地方都快2000元了。货比较少，很多时候甚至都没有货。”该烟酒专卖店老板告诉中新经纬，不仅是零售价，飞天茅台的批发价也是一路飞涨，“我们上个月进货时，批发价就已经涨到1800多元了。”　　相比烟酒专卖店等渠道，授权网点飞天茅台的价格则始终保持在1499元/瓶，但最近一段时间多数处于断货状态。中新经纬从北京地区一家茅台专卖店处获悉，飞天茅台目前的售价仍为1499元/瓶，但已经好长时间没见到货了。　　一家大型商超烟酒专柜销售人员也告诉中新经纬，店内飞天茅台暂时没货。“具体什么时候有货，我们也不太清楚。”相关工作人员称。　　线下一瓶难求，线上的情况也不容乐观。中新经纬注意到，在一些酒类电商平台上，飞天茅台的销售行情相当紧俏。以酒仙网为例，500ml的53度飞天茅台售价为1499元/瓶，但只有每天10时和15时限量销售，且需要秒杀。　　而在贵州茅台京东自营旗舰店内，500ml的53度飞天茅台（2017年出厂）尽管尚在“闪购特卖”活动中，但售价仍高达2198元/瓶，且下单后约需要三天时间才能发货。　　白酒行业分析师蔡学飞接受中新经纬采访时表示，茅台作为酒类消费品的标杆产品，本身就具有很强的刚需属性，此外，生产周期长、产能长期不足、投资属性突出等因素，更是加剧了市场对于茅台的炒作，“短期内的少量投放，不会对茅台的供给带来根本性的改变。”　　中国食品产业分析师朱丹蓬也提到，节前7500吨的投放量，对于茅台旺盛的市场需求来说，无异于杯水车薪。“茅台每年的供应量十分有限，加之又具有很强的金融属性，其价格才会持续上涨，出现‘一瓶难求’的局面。”朱丹蓬称。　　02  分销变直销，稳价还是增收？　　事实上，自2018年年初，贵州茅台旗下多款产品集体涨价后，飞天茅台的市场价便一路飙升。进入下半年，贵州茅台迫于舆论压力，也曾采取过一系列措施控价稳市，包括增加经销商配额、设立巡查督导组等，但收效甚微。　　“这期间，飞天茅台的市场价有过小幅回落，但只维持了短短几天，很快就又上去了。”上述烟酒专卖店老板如是说。　　值得一提的是，贵州茅台董事长李保芳近期公开表示，今后一段时期，贵州茅台将重点扩大直销渠道，推进营销扁平化，不再新增专卖店、特约经销商、总经销商等。同时，他透露，接下来会有100余家经销商被取消资格。　　业内认为，贵州茅台采取“分销变直销”的举措，其中一个很重要的目的在于“保量控价”。　　“加大直销体系后，贵州茅台可通过云商与专卖系统等渠道直达消费者层面，一定程度上可避免多级分销的惜售与囤货问题。此外，直销缩短了茅台销售链条，提高了流转效率与监管能力，从控货角度而言，有利于茅台的价格管控。”蔡学飞向中新经纬分析。　　朱丹蓬在接受中新经纬采访时也表示，贵州茅台减少经销、扩大直销的举措，有助于平抑茅台市场价、缓解“一瓶难求”的现状。　　不过，蔡学飞指出，“分销变直销”在强化企业渠道管理能力的同时，的确有利于促进茅台价格的健康、合理增长，但这并不意味着能从根本上抑制市场炒作行为、稳住茅台市场价格。　　“市场对于茅台酒的炒作，根本原因在于供需失衡。茅台酒长期供不应求，价格自然会被炒上去。若供需问题不解决，消费者在缺乏购买便捷性的技术优势后，甚至还可能会基于云商与直销体系催生出新的炒作行为。”蔡学飞表示。　　与此同时，也有市场人士分析，贵州茅台“分销变直销”实则为了增加收入和利润。　　贵州茅台近期发布的经营数据显示，2018年，公司实现营业收入750亿元左右，同比增长23%左右；实现归属于上市公司股东的净利润340亿元左右，同比增长25%左右。此外，贵州茅台计划2019年营收同比增长14%。　　而中新经纬注意到，贵州茅台2017年营收和净利润的增速曾分别达49.81%和61.97%。　　中信建投在研报中指出，2019年茅台酒销售计划为3.1万吨，其中经销商合同量预计为1.7万吨（普飞配额）。根据近两年草根调研数据，普飞经销商每年配额在 2万-2.1 万吨区间，由此推断，贵州茅台2019年将取消经销商配额在3000-4000吨左右，而此部分量预计将会投放至公司直销渠道。而根据贵州茅台年报数据推算，目前公司直销渠道（专卖店+KA+电商直供）量约为2500吨，此部分量预计将增至6000吨左右，未来贵州茅台直营比例将提升至20%以上，预计增厚营收约95亿-100亿元。　　“茅台大商体系每年大约有200亿元的利润，贵州茅台加大直销体系，某种程度上也是在变相增加企业利润。”蔡学飞称。责任编辑：鲍一凡 
　　欧洲两大列车制造商欲合并抗衡中国中车，德国监管机构反对　　来源：观察者网 编译/史雨轩　　去年11月观察者网曾报道，为了抗衡中国中车，欧盟两大交通业巨头德国西门子（Siemens）和法国阿尔斯通（Alstom）计划合并为一家公司，但欧盟委员会表达了反对意见。　　近日，此事有了阶段性结果。据路透社1月14日报道，德国反垄断机构对西门子与阿尔斯通的铁路业务合并计划提出“严重怀疑（serious doubts）”，欧盟委员会将于2月18日裁决合并计划。　　法国财经权威媒体《回声报》（Les Echos）认为，欧盟委员会可能会否决合并，而英国《金融时报》则认为，法德铁路巨头合并是对中国的竞争对策，现在该政策又一次受到打击。　　法国TGV（右）和德国ICE高铁（左）（图源：国际铁路公报）　　德监管机构反对合并计划　　据《金融时报》称，虽然法德政府目前全力支持西门子与阿尔斯通合并，然而德国国家独立监管机构，联邦卡特尔局（Bundeskartellamt）向监管机构欧盟委员会提交密信，表示担忧该计划，并称其完全赞同委员会的保留意见。　　路透社援引德国独立媒体《法兰克福汇报》（Frankfurter Allgemeine Zeitung）说法表示，德国监管机构不相信两家公司对合并不影响竞争性的承诺，　　西门子与阿尔斯通合并，目的是打造一家实力雄冠欧洲的铁路企业，以此与世界最大铁路巨头、中国中车（CRCC）以及加拿大跨交通企业庞巴迪（Bombadier Transportation）竞争。　　然而两家企业一旦合并，在某些方面（如铁路信号系统及高铁车辆）几乎垄断欧洲市场，因此合并计划一度处于被欧盟否决边缘。　　阿尔斯通和西门子（图片来源：法国政府）　　去年10月31日，欧盟委员会对德国西门子（Siemens）和法国阿尔斯通（Alstom）称，两家公司合并计划存在问题。因为合并后将削弱列车和信号系统供应行业的竞争。　　西门子和阿尔斯通的发言人证实了该消息，并表示公司将研究欧盟反对理由，拿出解决办法。　　12月，德国联邦卡特尔局（European Commission）通知欧盟委员会，西门子与阿尔斯通的让步“不合适也完全不够”，会降低铁路信号系统和高铁市场的竞争性。　　《金融时报》援引消息人士说法称，尽管两家公司做出修改，但联邦卡特尔局仍然坚持其反对意见，除德国监管机构外，欧盟其他四个国家监管机构也都对12月合并持保留意见，欧盟委员会将在2月18日前就西门子-阿尔斯通合并计划做出裁决。　　欧盟委员会在1990年代被赋予审批大型企业并购的权力，西门子-阿尔斯通合并将是其最重要的决定之一，因为这将设定政治先例，决定未来多年欧盟在战略性行业有争议并购上的立场。　　目前审查该计划的官员一致主张阻止合并，欧盟反垄断专员维斯塔格（Margrethe Vestager）表示，她不认为中国会在未来铁路市场上构成威胁，因此她警告西门子-阿尔斯通，如果想让交易获批，就要抛售更多资产。　　《华尔街日报》此前认为，如果阿尔斯通卖掉如同王冠明珠般的TGV火车（法国高铁）生产线或者信号业务，那么合并的吸引力就会大幅下降。近几年阿尔斯通多次从法国政府获得支持，阿尔斯通希望维持旗下工厂运营。　　西门子阿尔斯通合并计划　　英法德与西班牙曾为与美国波音公司（Boeing）竞争，在1970年成立了空中客车公司。　　《华尔街日报》称，法德两国支持这次合并，希望能重现空中客车的成功案例，在国际市场上挑战中国中车（CRRC）。　　不过中国中车在欧洲的业务很少。因此西门子与阿尔斯通合并，这个新铁路巨头将成为欧洲高铁和数据驱动信号业务上的垄断者，而目前两家公司在这两块业务上是竞争关系。　　“这是各国利益的博弈场”　　2018年3月23日，西门子和阿尔斯通正式签署企业合并协议，西门子轨道交通业务与阿尔斯通将对等合并，各占合并后的公司50%股份。　　合并后新公司总部位于法国巴黎，新公司将在法国上市，而交通解决方案业务部门总部设在德国柏林，合并后的新公司在60多个国家拥有62300名员工。　　英国铁路监管机构、铁路与公路办公室（Office for Rail and Road）表示，西门子与阿尔斯通一旦合并，将拥有英国信号市场93%的份额。由于没有竞争，英国每年将增加数千万英镑相关成本。另外比利时、西班牙、奥地利和罗马尼亚的铁路信号业务也将面临被垄断的情况，而新公司也将垄断全欧洲高铁市场。　　“欧盟已尽力辩不可辩之理，行不可行之事”（图片来源：Yes Minister）免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　酷派发公告：罢免行政总裁蒋超所有职务　　新京报讯（记者 马婧）昨日晚间，酷派发布公告称，已于2019年1月11日召开董事会会议，审议并通过罢免蒋超于公司及其附属公司的所有职务，包括但不限于彼于公司担任执行董事、副主席、行政总裁及所有董事委员会角色的职务，终止一切相关服务合约及雇佣合约。此外，委任马飞为公司财务总监。　　今年CES期间，蒋超接受媒体采访时称，美国是酷派的优选市场，公司并不会放弃中国市场，而是希望在美国把技术和产品做好之后，以此来重振中国市场。未来将推出AI操作系统、应用平台、AI个人云等一系列服务，为其终端消费者提供一整套的AI解决方案。　　酷派2017年年报显示，蒋超47岁，为本公司执行董事、副主席、行政总裁及财务总监。主要负责该集团的财政及行政事宜。蒋超是特许公认会计师公会的会员及中国执业会计师，于2002年6月加入本集团，拥有约20年会计及财务经验。加入该集团之前，蒋超曾任职国家审计署，亦曾任职两间无线通信公司的财务及会计职务， 分别为侨兴电子有限公司及中兴通讯股份有限公司。蒋超曾于2010年至2015年担任明丰珠宝集团有限公司的独立非执行董事。　　酷派2017年年报显示，2017年全年收入为33.78亿港元，同比减少57.61%，公司拥有人应占年内亏损同比减少38.93%至26.74亿港元。酷派在财报中称，2017年综合收入减少主要因为业务重组过程、中国智能手机市场竞争剧烈以及本年度中国区域市场份额及销量减少所致。责任编辑：万露 
　　暗访中脉会所：产品能治百病 销售提成比例近50%　　来源：投资者报　　无实际功效验证、无直销备案的中脉美体内衣，被中脉直销员吹捧成了能治百病的敛财工具。　　投资者网 乔丹　　在中脉销售人员的话术中，中脉美体内衣具有“排毒”、“减肥”、“预防与治疗乳腺增生”、“保养子宫”等功效。然而记者发现，在中脉官网的产品介绍页面上，内衣系列的产品仅显示有“塑形”功效，并未显示有销售人员话术中的预防、治疗疾病等功效。　　中脉会所的相关负责人亦无法提供关于产品功效的有效证明文件，且中脉美体内衣，亦不在中脉直销经营许可证的直销产品类目内。此外，若成为中脉美体内衣的直销员，消费者需要先购买一定金额的产品，有4万、8万、12万、16万、20万、24万这几个层级可供选择，不同的认购金额对应的折扣不同，认购4万可以以6.8折拿货，认购8万及以上可以以3.8折拿货，认购24万则可以加盟会所，如此的金字塔结构，究竟是传销还是直销？　　能治百病 南京中脉科技发展有限公司（下称“中脉”），创立于1993年，业务涉猎保健食品、保健用品、保健服务三个领域，于2006年获得直销经营许可证，是国内最早拿到直销牌照的企业。根据公开数据，在2016年，中脉实现营收120亿元，成为了仅次于权健的内资直销企业。在2016年，权健以192亿元的业绩居内资直销企业榜首。然而在2017年，中脉的营收骤减至80亿元，跌幅达-33.33%。　　中脉旗下拥有中脉远红、中脉有乐、颐芯、颐净、唯食帮、美体内衣等品牌。其中，美体内衣是中脉“较受欢迎”的产品系列，拥有金色能量和黑色能量两个系列。来自湖北的中脉直销员张女士告诉记者，“相比中脉其他商品，美体内衣因为功效突出，除了可以减肥塑形外，还可以保养子宫，预防与治疗乳腺疾病、子宫下垂等各种症状，很受顾客欢迎，走单量很高。” 中脉美体内衣的微信公众号显示，购买美体内衣可通过中脉美体营销人员、前往会所进行购买。截至目前，中脉美体内衣在线下已开设会所1000余家。“中脉会所多为加盟，最低投入费用在100万元左右”，张女士告诉记者，“在发展新客户的同时，也会向周围的亲戚朋友介绍中脉美体内衣的产品知识，并邀请她们前往会所进行体验。约九成的顾客是与自己私交甚好的朋友。”　　现年58岁的陈女士便是张女士众多好友中的一位。日前，陈女士被张女士说动，在位于湖北洪湖的一处中脉会所，购买了一套价值6510元的美体内衣。记者随同到场目睹了此次交易。 洗脑营销 在整个交易过程中，有一个顾客试穿调试内衣的环节。在这个环节，上文受访的陈女士需要在一个封闭的环境中，将自己全裸暴露在美体老师（即会所工作人员）、张女士面前，由二人对其身材进行点评，并发表“不管理身材会引发一系列疾病、加速衰老、威胁身体健康”等言论。点评完成后，美体老师方为陈女士试穿内衣，并向其介绍美体内衣的多种功效，如排毒、排湿、减肥、塑形、治疗乳腺增生、治疗子宫下垂等多种疾病。　　陈女士向记者描述了上述过程。陈女士告诉记者，在试穿内衣前，自己并未下定决心是否购买，对内衣的实际功效心存疑虑。但二人对自己身材进行点评时，不知不觉便对她们的话及美体内衣的治疗功效深信不疑。 此次交易，陈女士购买了中脉美体内衣金色能量系列的短文胸、提臀束裤、腰背夹三款产品，单价分别为1880元、2250元、2380元。在买单时，陈女士手上持有的钱不够支付此次6510元的消费，张女士主动提出帮其垫付剩余费用。张女士告诉记者，自己帮忙垫付是常有的事。因为一笔6000元的单，自己可以拿到零售额的50%，约3000余元作为提成。 传销or直销？　　上文受访的张女士告诉记者，自己对于美体内衣治疗疾病的功效深信不疑，已安排自己的丈夫、以及年约70余岁的父母亲相继穿上。　　然而记者发现，在中脉官网及公众号上，关于美体内衣，仅显示其具有塑形功效，并未显示其具有治疗功效。在会所，当美体老师向记者描述美体内衣的治疗功效，记者提出查看其所述功效的有效证明文件时，对方未正面回应记者，只向记者介绍了中脉的品牌表现，如“中脉已走向国际，在美国、巴黎等地开设了中脉体验会所，请了郭富城、刘嘉玲做代言人”等。　　值得一提的是，在商务部直销行业管理官网上，关于中脉直销产品的明细中，显示已备案的产品均为中脉远红系列，中脉美体内衣并不在其列。 另外，张女士告诉记者，成为中脉美体内衣的直销员，需要先购买一定金额的产品，有4万、8万、12万、16万、20万、24万这几个层级可供选择，不同的认购金额对应的折扣不同，认购4万可以以6.8折拿货，认购8万及以上可以以3.8折拿货，认购24万则可以加盟会所。认购完产品后，每年还得缴纳一定的费用去中脉组织的会议进行培训学习，费用大概为1000元/次。　　根据《直销管理条例》第十四条及十八条规定，直销企业不得以缴纳费用或者购买商品作为成为直销员的条件。直销企业进行直销员业务培训和考试，不得收取任何费用。中脉此举是否违规？针对以上问题，记者电话联系中脉，截至发稿日，未收到公司方回应。责任编辑：李锋 
　　时速160公里复兴号车厢甲醛超标 列车停开中车着手解决　　　　本报记者 路炳阳 北京报道　　日前，多位中国铁路系统内部权威人士日告诉《中国经营报》记者，中国铁路总公司（以下简称“中铁总”）属下至少两个铁路局集团公司在近期发现新造时速160公里复兴号动力集中型动车组（以下简称“时速160公里复兴号”）车厢空气甲醛残留超标，日前已经停止该车使用。　　对此，记者向相关部门询问求证此事，但至今未获回应。　　甲醛超标停开列车　　据接近中国铁路北京局集团有限公司（以下简称“京铁集团”）人士对《中国经营报》记者透露，为配合1月5日全国铁路新列车运行图的实施，京铁集团北京车辆段接收了若干列时速160公里复兴号，型号为CR200J。按照中铁总的规定，路局车辆段在接收新车后应立即展开对车内空气质量的检测。　　该人士称，北京车辆段在检测时速160公里复兴号车厢空气质量后发现，这些车辆车厢空气中甲醛含量超标，立即逐级上报京铁集团和中铁总，并停止接车。该人士没有对《中国经营报》记者透露甲醛超标比例，但他表示，甲醛含量超标的时速160公里复兴号是由中国中车唐山机车车辆有限公司（以下简称“中车唐山”）制造的。　　时速160公里复兴号由机车（也就是火车头）、车厢和控制车组成。机车由中车大连机车车辆有限公司（以下简称“中车大连”）和中车株洲电力机车有限公司负责生产，车厢和控制车由中车唐山和中车南京浦镇车辆有限公司制造。　　上述人士对《中国经营报》记者确认，京铁集团此次是首次接收时速160公里复兴号，接收的车辆为中车大连和中车唐山联合生产。他还透露，由中车大连生产的机车司机室暂未发现甲醛超标。目前，京铁集团第一时间联系中车唐山赴京查看车辆问题并解决，中车唐山也认可车辆存在甲醛超标问题，并开始着手解决。　　因为时速160公里复兴号车厢空气甲醛超标，原定于1月5日开行的该车京沪线车次受到影响，京铁集团目前只能停开或用其他车底替代开行。　　就上述情况，《中国经营报》记者函询中铁总宣传部，同时电话采访京铁集团宣传部，截至记者发稿时，上述部门均没有回复。　　同时，就相关问题，《中国经营报》记者电话采访中国中车客车事业部负责人，截至记者发稿时，上述负责人没有回复。　　国家铁路局负责监管　　2018年1月5日，全国铁路调整运行图，时速160公里复兴号原定于当日亮相京沪普速线。这批列车上线运营后，将主要替换京沪普速线去往杭州、上海、上海虹桥、南京的列车。　　据《中国经营报》记者了解，中国铁路上海局集团有限公司同期亦接收若干列时速160公里复兴号，用于京沪普速线，这些列车亦没有按期上线运营。　　2018年以来，中铁总运营动车组发生多起车内异味严重被投诉事件，中铁总开展自查，要求中国中车严控复兴号原材料采购和生产流程（详见《中国经营报》2018年6月20日报道《独家|“复兴号”频遭车内异味投诉 中铁总自查严控原材料采购》）。　　不过在经过近半年的自查后，异味问题仍然频频发生。从2018年10月中旬开始，铁路部门要求路局集团在接收新车、新车上线运营前和出厂半年三个节点处，着重做好空气把关工作。同时为接车人员配备便携式检测设备，对车内空气做现场实地检查。　　中铁总人士对《中国经营报》记者表示，如上述节点检测出有害物质超标，应立即停止接车，中国中车立即进行整治，整治后检测合格才可继续运营。　　此外，中铁总要求中国中车对动车组不同供应商的内饰材料进行有害物质检测，不符合要求的严禁装车；新车完工开门通风必须纳入生产工序，并要求加强查验内装材料试验报告，不符合标准的不得装车。　　时速160公里复兴号列车的质量监管在国家铁路局。国家铁路局在2018年11月28日对该车颁发型号合格证和制造许可证时曾明确表示，将密切关注动力集中电动车组的批量生产和运用情况，加强事中事后监管，督促生产企业严格落实产品质量责任，确保源头质量，做好售后服务；及时研究解决动力集中电动车组生产运用过程中出现的问题，共同维护铁路运营安全。　　时速160公里动力集中电动车动力车（HXD3G/HXD1G电力机车）主要采用八轴客运电力机车技术平台进行优化设计，拖车（KZ25TA/KZ25TB）主要采用既有25T型客车技术平台进行优化调整，控制车主要依托25T型客车技术平台进行车头流线型设计和优化调整，增加了司机室。　　国家铁路局方面称，该车研制由中铁总、中国中车牵头，10多家单位组成核心研发团队，拥有动力集中电动车组的自主知识产权品牌，构成了中国铁路装备自主创新的又一技术平台。责任编辑：霍琦 
　　晨鸣纸业：负债率居高不下 一年内市值蒸发近五成　　来源：投资者报　　晨鸣纸业子公司违规缴税消息引来投资者一片哗然。同时，公司大举发债的同时，大股东也将70%的股权质押进行了融资　　投资者网 王境涵　　2019年1月7日，晨鸣纸业发布了关于子公司湛江晨鸣纸浆有限公司未按正常比例缴纳企业所得税得到了山东监管局发来的行政监管措施的决定书。同时，晨鸣纸业的子公司山东晨鸣融资租赁有限公司存在未经审议和披露的对外提供财务资助和关联交易事项，违反了相关规定。　　这一消息的爆出，引来了众多投资者对公司资金流向的质疑，股价也随之下跌。截至2019年1月11日收盘价为5.88元，连续四个交易日，股价跌幅2.62%；如果从近一年来股价最高点2018年3月12日的12.19元算起，股价跌幅51.76%，市值蒸发170多亿元，缩水近5成。　　除此之外，投资者网还发现，近一年来，发债近10次，2019年将有34亿元债券到期。2018年前三季度，其负债率也达74.76%，净利润增速也在下滑。　　净利润下滑 发展略显疲软　　晨鸣纸业是一家以造纸、金融、浆纤、地产、矿业五大产业板块为主体，同时又涉足林业、物流、建材等领域的纸制品企业。目前机制纸和融资租赁分别占公司总营收比重为88.04%、7.86%。　　在整个造纸行业中，晨鸣纸业的业绩一直名列前茅。但在2015年~2017年公司的高速发展后，晨鸣纸业的业绩增速有所放缓。2018年前三季度，公司实现营收为234.93亿元，同比增长7.13%，与2017年同期32.33%相比，营收增速下滑较快；同时，其净利润为24.81亿元，同比下滑8.50%；而2017年和2016年同期净利润同比增长高达74.47%、176.87%。　　晨鸣纸业净利润的下滑跟公司近一年来大幅举债有关。另外，受纸浆成本上涨，环保检查严格影响，再加上市场上出现产能过剩的现象，晨鸣纸业的发展放缓。　　目前来看，大部分投资者并不质疑晨鸣纸业未来发展的潜力，却对高负债率有很大担忧。从整个制造业来看，大多企业都存在负债率高的现象；但晨鸣纸业在造纸行业中，负债率要远远高于企业造纸企业。对于以上问题，投资者网向晨鸣纸业董秘袁西坤发去采访函并致电，并未得到相关回复。　　缘何负债率如此之高？　　近几年，晨鸣纸业的负债率居高不下，一直在70%以上，大幅高于行业43.02%的平均水平。同时，其流动比率和速动比率分别为0.82、0.71，均低于1和2的正常值。　　为何负债率如此之高？这似乎是公司近几年着重发展融资租赁业务，以及产能过剩导致存货积压，降低了公司短期的偿债能力。也有业内人士认为：“晨鸣纸业一直在建厂投产，包括矿业、纸制品等。比如2018年对黄冈一期项目、美伦化学浆等项目的投入。虽然我们不确定公司能否真正实现高产出，但几亿甚至几十亿元的高投入明显能看到。另外，占它第二大营收比重的融资租赁业务，对公司的资金要求也很高。”投资者网发现，晨鸣纸业融资租赁业务的公司是山东晨鸣融资租赁有限公司，于2014年成立，注册资本为77亿元，实缴资本3亿元。同时，公司的融资租赁业务是售后反租的模式，简而言之，就是先用大量的资金购买相关机器或厂房，然后再反租给其他人，这的确需要公司有充裕的资金，才能得以运营。　　存货方面，2018年上半年，公司的存货为64.29亿元，存货周转率为1.65次，低于行业4.60的平均水平。高于同期存货为18.30亿元的太阳纸业、27.41亿元的山鹰纸业。另外，晨鸣纸业2014年~2017年同期的存货分别为41.19亿元、52.52亿元、52.26亿元、60.57亿元，呈逐年攀升态势。　　其中，公司在2018年上半年财报中显示，存货包括24.68亿元的原材料、3255万元的在产品、21.13亿元的库存商品、15.16亿元的消耗性生物资产、3.09亿元的开发产品。　　滚雪球：大股东质押70%股权　　对于负债率高这一问题，晨鸣纸业在投资者关系活动记录表中回答：“我们引入第三方投资者对部分子公司进行增资。有利于降低公司的整体负债水平，优化资本结构，提高公司的抗风险能力和盈利能力。近期还与浙商银行股份有限公司开展市场化法治化债转股业务。”　　但值得注意的是，晨鸣纸业自2016年就开始大幅举债，负债规模呈现滚雪球效应。投资者网研究发现其2018年募集资金的用途基本都是“借新还旧”，公司在2019年将有34亿元债券到期，未来四年存续债券余额高达100多亿元，由此可见公司目前现金流状况堪忧。另外，从2014年前三季度~2018年前三季度来看，晨鸣纸业的负债率并没有因为公司所说的引入第三方投资而降低，分别为72.25%、76.49%、73.95%、72.67%、74.76%。　　同时，投资者网还发现，晨鸣纸业的大股东已将70%左右的股票质押进行融资。有业内人士认为：“公开发债只是晨鸣纸业负债的一部分，欠银行的钱可能是他们的大头。”责任编辑：李锋 
　　东方资管“清仓”5亿股吉林银行股份 吉林金控集团接盘　　近日，《每日经济新闻》记者独家获悉，四大AMC之一的中国东方资产管理股份有限公司（简称“东方资管”）将“清仓”其持有的5亿股吉林银行股份，接手方是吉林省金融控股集团股份有限公司（以下简称“吉林金控集团”）。　　银保监会吉林监管局于2019年1月4日批复同意了这一事项。该批复显示，同意吉林金控集团受让东方资管持有的5亿股吉林银行股份，受让后持有7.87亿股吉林银行股份，占吉林银行总股本的11.14%。此外，还要求吉林银行加强股权管理，严格控制对股东授信和关联交易，进一步完善公司治理和内部控制，切实防范和控制金融风险。　　吉林银行2017年年报显示，该行是经原银监会于2007年10月批准，由长春市商业银行更名为吉林银行（全称为“吉林银行股份有限公司”），吸收合并吉林市商业银行、辽源市城市信用社而设立的股份有限公司。2008年11月，吉林银行完成吸收合并本省白山、通化、四平、松原等4个地区的城市信用社。截至报告期末，在吉林省内外有391个机构，包括1个总行、11个分行、1个分行级专营机构，378个支行及支行以下机构。　　吉林银行目前注册资本为70.67亿元人民币。2017年年报显示，东方资管持有5亿股吉林银行股份，持股比例为7.08%，位列第四大股东；而吉林金控集团则持有吉林银行2.87亿股股份，持股比例为4.06%，位列第六大股东。　　吉林银行的第一大股东是韩亚银行，持股12亿股、占比16.98%；长春市融兴经济发展有限公司持有吉林银行股份为8.38亿股、占比11.86%，是第二大股东；吉林亚泰（集团）股份有限公司持股7.04亿股、占比9.96%，是吉林银行第三大股东；第五大股东为吉林省投资集团有限公司，持股3.04亿股、占比4.30%。　　因此，结合上述批复来看，东方资管此次转让所持有的5亿股吉林银行股份之后，将不再持有吉林银行的股份。吉林金控集团此番受让5亿股股份之后，将以持有吉林银行7.87亿股股份、11.14%的持股比例，位列吉林银行第三大股东。　　年报显示，吉林银行2017年实现营业收入89.31亿元，实现归属于母公司股东的净利润29.37亿元。该行2018年半年度合并财务报表显示，2018年6月末该行资产总计3605.265亿元，负债合计3346.99亿元，所有者权益合计258.28亿元；该行2018年上半年实现营业收入40.05亿元，实现归属于母公司所有者的净利润15.48亿元。　　《每日经济新闻》记者注意到，吉林银行在2018年还完成了行长更替。2018年3月，吉林银行发布关于变更行长的公告，称“经吉林银行董事会2018年第一次例会审议通过，同意高壮辞去行长职务，聘任陈宇龙为吉林银行行长”。随后在2018年7月，原吉林银监局核准了陈宇龙吉林银行行长任职资格，同时也核准了陈宇龙吉林银行董事的任职资格。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　苹果变相降价超千元 试图挽回中国市场　　来源：长江商报 记者 黄聪　　1月10日，针对外界对于苹果公司调整产品渠道价格的报道，苹果公司官方客服表示，不管是批发还是零售，苹果官方都没有降价的消息。　　记者从上海市徐汇区太平洋数码广场的经销商处了解到，iPhone XR、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max等产品均有价格松动，幅度在200-400多元不等。另外记者从京东获悉，1月11日零点开始，京东平台的iPhone8/8P的价格将下调至3999元和4799元，较变动前分别下调了600元和800元，与苹果官网报价5099元和5999元分别相差1100元和1200元。　　如此看来，未来一段时间内，苹果手机在市场上的最终销售额还会进一步下降。苹果公司对于价格的把控，早已不如从前。去年的新款iPhone发布不到十天，在上海、武汉、杭州的多个经销商处iPhone Xs Max 256GB机型便降价近千元，跌破万元。而iPhoneXR的降价幅度更大，目前的售价已经跳水超过1500元。　　这是以往苹果在市场上绝不可能出现的现象，更不用说在最为风光时，苹果新款手机往往要加价数千元才能购得。今时不同往日，由于中国区业绩疲软，导致苹果公司2019年第一财季（即2018自然年第四季度）的业绩整体营收不及预期。　　但是，苹果的降价策略能否重新挽回市场，还不得而知。在整体的手机市场增幅放缓时，苹果正在从手机之外的业务寻找空间。　　定价策略被指严重失误　　为了刺激中国用户的购买欲望，苹果从去年年底便开始了变相的价格调整。　　2018年12月，苹果中国官网主页上推出限时折抵换购活动，用户可以用苹果的旧产品折价换新款的iPhone XR和iPhone XS，折抵后只需最低支付4399元就可以换购iPhone XR，而新款的iPhone XS在折抵后最低支付6599元也可换购。这意味着，消费者凭手中的旧产品最高可抵2100元。如今，这些型号的产品降价均已超过千元。　　如此大幅度的调价，无论是经销商还是果粉都感到非常意外。某电商平台3C品类负责人表示，苹果通过降价，一定程度上可以拉动中低端用户的购买需求，效果如何还不能立刻反映出来。总的来说，单纯依靠硬件，再想获得超高溢价，比过去要难。另外，国产手机在营销方式和玩法上，也更加贴近用户，尤其是在运营层面，这也是导致苹果热度下降的原因。　　事实上，分析师和投资界仍然对iPhone需求的周期持悲观态度。高盛分析师罗德哈尔在其最新报告中称，苹果似乎在iPhone XR的定价策略上出现了严重失误，致使销量无法达到预期，“除了中国等新兴市场的需求疲软之外，iPhone XR的较低性价比看起来，也不会受到美国之外用户的欢迎”。　　依然有强大的用户基础　　由于以iPhone为首的三大硬件销量均不如预期。从下个季度开始，公司将不再分别公布iPhone、iPad和Mac的销售数据。　　针对市场的负面评价，苹果CEO蒂姆・库克在接受媒体采访时回应称，苹果公司的长期健康状况“从未像现在这样好”。他认为，观察苹果最重要的指标不是iPhone销量，苹果的核心优势是创新、客户满意度和忠诚度、生态系统等。对于苹果来说，中国地区销售不佳，美元走强以及廉价电池更换等因素，影响了2019年第一季度苹果的收益。而渠道不是问题，重要的是苹果在中国消费者心中的品牌地位。　　因此，在未来一年苹果或持续在软件服务方面发力，以拓展其营收空间。在库克看来，苹果公司的设备和服务生态系统“可能被反对者所低估了”。目前，苹果依然有强大的用户基础，苹果的注册用户在一年前曾达到13亿人，而在过去12个月中，又增长了1亿。　　如何从存量用户中获得更高的收益，是库克和苹果的挑战，也是希望所在。最新的消息是，据日本媒体报道，苹果公司要求其供应商，在未来三个月内将新款 iPhone 的产量削减10%。这已经是苹果公司近期第二次削减 iPhone 产量。对于整个苹果产业链的从业者来说，这无疑又是一个漫长的寒冬。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　超级IP“宫斗”戏：故宫口红谁运营　　◎ 记者 王敏杰　　图虫创意 图　　2018年底，背靠故宫这一超级大IP的故宫彩妆（尤其是故宫口红），一度在社交媒体上刷屏，因为网友对产品官方运营权的“扒皮”，故宫淘宝和故宫文创之争也一度成为焦点。　　2019年伊始，这出“宫斗”大戏再生波澜。　　近日，有多名消费者向《国际金融报》记者表示，因为涉及质量问题，故宫口红停产了。预定产品的消费者担心，花出去的钱会不会“打水漂”。　　记者注意到，1月5日，故宫淘宝在官方微博上表示，为不断完善，其原创系列彩妆决定全线停产，已预售的订单则会在年后春季陆续发货。　　不过，1月9日，华熙生物方面则向记者表示，旗下润百颜品牌与故宫文创合作开发的故宫口红在生产、销售以及发货上一切进展顺利。　　这场故宫彩妆停产与正常销售的“大戏”，究竟是怎么一回事？　　故宫淘宝彩妆停产　　故宫彩妆一事要从2018年12月11日开始说起。　　彼时，故宫淘宝在其官方微博以及微信上发布了题为《久等了！故宫原创彩妆！》一文，推出了原创彩妆产品包括眼影、腮红、口红等多个系列。　　2018年12月20日，故宫淘宝发文称再推出口红套盒。　　故宫淘宝的微博认证为北京故宫文化服务中心（由故宫博物院100%出资成立）。据了解，故宫淘宝的经营主体是北京尚潮创意纪念品开发有限公司（以下简称“北京尚潮”），由隶属于故宫博物院的故宫文化服务中心授权开发文创产品。　　企查查显示，北京尚潮已与故宫合作开发了具有自主知识产权的产品300多款，并在全国率先开通博物馆的网店（2008年开通故宫淘宝店），且率先开通博物馆文创的新媒体（故宫淘宝的微博、微信）。　　1月9日，《国际金融报》记者浏览故宫淘宝店发现，彩妆类别的产品已经全部下线。　　“故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间。所以我们决定，全线停产，不断完善，直至把最好的推送给大家。”对于为何下线，此前故宫淘宝已在官方微博上进行说明。　　记者注意到，在这一停产消息的评论区中，故宫淘宝回复网友问题时补充指出，“此前推出的口红外观反馈不够份量（高级），膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间。眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象。腮红粉色挑人，橙色尚可。点翠蓝色实用度欠佳。”　　有网友担心，若产品再度上架是否会涨价等问题时，故宫淘宝对此回复，再上架并不会涨价。　　以消费者的身份，记者于微博平台私信问询了故宫淘宝彩妆产品何时将再上线。但截至发稿前，其并未回复。故宫淘宝店客服则称相应的彩妆产品后续还会重新上线，但时间暂时未有确定。　　故宫文创“躺枪”　　推出故宫彩妆产品的不止故宫淘宝。　　事实上，早在2018年12月9日，故宫文创就公布了故宫口红产品。次日，其又推出故宫面膜。　　据故宫博物院官网信息，前述产品由故宫博物院文化创意馆和北京华熙海御科技有限公司负责设计研发及发售。　　据悉，北京华熙海御科技有限公司是华熙生物科技有限公司旗下，专门从事透明质酸系列产品的品牌推广、市场营销及客户服务的企业，业务范围涉及医药、整形美容、化妆品和保健食品等领域。　　就在故宫淘宝宣布其产品全线停产后，因名称相近，故宫文创推出的故宫口红也被不少消费者认为停产。　　“近日，网上有报道‘故宫口红因品质问题宣布全线停产’，内称‘其销售的包括口红在内的全部故宫淘宝彩妆’产品因品质问题全面下线，引发广大喜爱故宫口红以及预定故宫口红的消费者产生疑虑。”在给到《国际金融报》记者的一份声明中，华熙生物方面这样表示。　　在另一份声明中，华熙生物强调，此次因品质问题宣布全线停产的为“故宫淘宝”出品的全线彩妆产品，而非其与故宫博物院文创馆合作开发的“故宫口红”，旗下产品不存在任何问题。　　华熙生物方面则对记者称，此前预定的产品已于1月6日开始向预购的消费者发货。此外，随着订单量的提升，公司已经增加生产线，调整产能。　　“下一步，我们会继续和故宫博物院的研究员们密切合作，开发出更多的可以对广大消费者文化需要和物质需要双满足的优质文创产品。”华熙生物方面表示。　　入局化妆品需谨慎　　目前来看，消费者对于故宫这一IP同彩妆的结合仍颇感兴趣。　　有业内人士表示，故宫彩妆抑或故宫口红成为抢手产品的背后，显示了中国文创产业的潜力。而另一方面，一定程度上也反应了中国美妆乃至整个化妆品领域发展火热。　　中商产业研究院指出，从2012年-2017年间，我国化妆品零售整体保持平稳增长趋势。2012年-2016年全国化妆品零售额增速不断下降，到2017年则增速明显提高。2017年全国化妆品类零售总额达2514亿元，相比2016年的2222亿元增加了292亿元，2018年1年-11月全国化妆品零售额为达2375亿元，同比增加10.5%。　　中商产业研究院分析，2019年全国化妆品类消费将继续保持稳中有长趋势，零售额有望超2950亿元。　　“化妆品尤其是彩妆，可以说是一个利润率较高的领域，过去，很多品牌也试图跨界入局，这里面有快消品企业，也有酒企。但彩妆的门槛并不低，从设计到生产，需要具备一定经验的团队推进。”一位不愿具名的化妆品行业人士向《国际金融报》记者表示。在其看来，企业无论是为了寻找新的利润增长点还是为了迎合新生代消费群体，在进入彩妆领域时都需要谨慎。责任编辑：李锋 
　　建“平台”造“百年老店”　　——专访中电建路桥集团董事长汤明　　来源：经济参考报　　“通功易事”“天不言而日往月运，地不言而山高水深”“天下事无所为而成者极少，有所贪有所利而成者居其半，有所激有所逼而成者居其半”挂在办公室墙壁上的三幅墨宝，彰显着汤明的人生哲学。这位中电建路桥集团公司（简称“路桥集团”，其前身为中国水利水电建设集团路桥工程有限公司）的掌舵人，曾在自己的人生路上三次完美转身，带领企业主动求变、成功实现向“近亲”产业转型，为中国电建的发展注入了“活水”。　　当前，整个建筑产业都在向服务、环保、人文关怀转变，而路桥集团也再一次顺势“下网捕鱼”，重点布局智慧交通、智慧城市、城镇化建设工程、环保工程等，采用全产业链运营模式，将自身打造成为平台类型公司，向建筑业的“百年老店”进发。　　主动求变下的“近亲”转型　　“学而优则仕、仕闻利就商、商有获又学、知而行则悟”……抛弃“铁饭碗”下海数年、后回归学校闭门读了4年博士的汤明，2006年选择又一次转身，通过全国公开竞争招聘，成为了中国水利水电建设集团基础设施事业部总经理、中国水电建设集团路桥工程有限公司总经理。　　彼时，随着三峡水电站首批机组发电以及龙潭、小湾水电站渐趋尾工，大型水利、水电建设已经走过高峰期，呈现出饱和态势，市场规模不断萎缩。还有一个不可忽视的背景是，水电站的投资坚冰开始出现消融迹象，嗅觉灵敏的浙江民营资本纷纷抢滩水电站投资，投资主体呈现多元化，竞争也更为激烈。“中国电建之前专门做水利水电，盯住的资源单一，眼界比较狭窄，这样固守下去只能坐以待毙，应该放眼更广阔的、潜在的非水电领域市场资源。”汤明回忆道。　　对于一家企业来说，“变”有三种方式：第一，以不变应万变，如刻舟求剑、守株待兔；第二，随着外部变化而变化，叫作削足适履；第三，主动变，凤凰涅槃。能否做到主动变，这是一个企业是否能够延续的根本。　　2006年7月，中国电建集团在内部管理体制改革工作会上首次提出“后水电时代”的概念，在做好水电主业的同时，挥师分兵途径非水电市场，路桥工程有限公司应运而生。汤明专门研究了欧美等一些国家水利水电“大鳄”的发展历史，并前往人民大学基本建设研究中心等机构实地调研了解了国内情况。在给集团党委的报告中，他提出，要向基础设施中的“近亲”产业转型，比如铁路、公路等交通领域工程、环保工程、市政工程等，实现从建造商向服务商的转变。　　转型并非易事，“尤其对大型中央国有企业来说，这一过程更为艰难。”汤明清楚地认识到，从市场份额占据较多的固有领域向不熟悉的新领域转型时，原有的话语权和利益被重新分割，对既有权益的留恋和对陌生领域的排斥都会成为转型中严重的阻力，且非水电建设领域也是劲旅遍布，新进入者要分羹可谓虎口夺食。　　2007年的京沪高铁招标无疑是一次绝好的机会。当时，铁路建设正处于跨越式发展时期，中铁工和中铁建手中握有大量工程订单，难以继续承揽太多新的工程项目，对行业外单位开放建设市场刚刚破冰。　　“我们之前没有做过大型铁路，很多人不了解施工能力和技术水平如何，其实有些方面水电站的建设能力是高于铁路的。”汤明清晰地记得，当时作为路桥集团的总经理，他跟随彼时的中国电建集团董事长范集湘去铁道部汇报，一次次地跟铁路技术部门主动沟通，呈报材料，表示凭借完成三峡水电工程的能力，一定能做好京沪高铁。2008年1月中国电建以142.7亿元标价中标京沪高铁三标段，打响了杀入铁路市场的第一枪，此后接二连三获得大单，能力受到了业内认可。　　汤明从产业经济学的角度，解读水电和铁路两种产业融合的意义，“真正实现了大土木范畴多元生产技术的碰撞与融合，推动了我国工程施工技术水平的整体提高，同样也使铁路的土木工程技术水平在原有的基础上提高了一大截。”　　在他的带领下，路桥集团还先后参与了武邵高速公路、天津市武清“新城开发”、四川省青龙湖湿地环境治理等众多项目建设。目前，路桥集团在国内外拥有全资或控股子公司60余个，资产总额超过1000亿元、经营规模逾4000亿元，是全球城市/区域基础设施一体化服务商和综合型建筑企业集团，也是中国电建利润最大的二级公司，曾先后获得“中国建筑业综合实力50强”“国家科技创新先进企业”等荣誉称号。　　顺势“下网捕鱼”　　一家企业的生命力在于它的创新和转型能力。汤明认为，当前整个建筑业已经发生了根本性变化，从宏观方面看，首先是从建设到维护的转变，维修、维护、保养、运营、升级换代这类后期工作可能会成为未来建筑业转型的一个方向。其次是从建设到环保的转变，处理好人与自然的关系，未来的环保市场巨大且可持续发展。最后是从建筑到人文关怀的转变，打造满足艺术与未来智慧诗意生存的基础设施。在微观层面，建筑业工厂化、全产业链运营模式、高新技术应用、人工智能应用以及新竞争者不断进入等趋势是需要注意的。　　已知海中有大量的鱼，在何处下网是企业家的本事。“时下建筑业内热议的高速公路智能化和智慧城市就是一种人文关怀的体现，目的是让人更加舒适地、有尊严地、诗一般地栖息在大地上。”汤明介绍说，下一步路桥集团将向智慧交通和智慧城市方向发展，为此专门和同济大学、清华大学成立了相关的研究院，在山东青岛等地打造智慧城市样本，并促进企业相关技术创新升级，为未来在业内具备一流的“产、学、研、用”一体化能力提前储备。与此同时，路桥集团在项目工程中运用了三维数字化设计技术、BIM技术、桥梁全生命周期健康监控系统、长大隧道施工安全预警等一批在业内领先的技术手段，为企业向智慧交通方向发展奠定坚实的基础。此外，城镇化带来的巨大市场也值得期许。　　近年来，路桥集团已与地方政府合作，积极参与到国家城镇化进程中来，先后在福建、四川、天津、陕西、河南、重庆、山东、云南、海南等地实施了40个基础设施投资项目，总投资额达1700余亿元。“我们希望和地方政府共同创造一种新的基础设施投资建设模式。”汤明透露。　　在他看来，环保市场特别是水生态恢复和土壤修复方面也是市场巨大且可持续的，在这一领域，路桥集团有着先天优势，路桥集团的前身主要业务就是水利水电工程建设，延承了世界上最先进的水环境治理经验，充分利用自身“懂水熟电”的业务优势和较为完善的营销网络资源，抢抓环保市场重大机遇，积极开拓污水处理、水生态治理业务，带动区域基础设施业务“整体打包”，并提供一体化服务，以进一步扩大在环保市场的份额。　　在汤明的主导下，路桥集团与北京交通大学经济管理学院、国家发改委经济体制与管理研究所基础设施研究中心也建立了合作关系，完成了《环保产业发展战略研究报告》等一系列研究成果，不断提升了“中国电建”、“中国电建路桥”在环保领域的影响力，对其自身开拓业务市场起到了有利的引领作用。　　建“平台”打造“百年老店”　　有数据显示，100年前的世界500强企业，到今年的存活率不到10%，绝大多数都被淘汰或被兼并了。路桥集团如何能够逃脱这样的命运，将自身打造成百年老店？　　“三等企业做服务，二等企业做产品，一等企业做平台。”汤明认为，只有将路桥集团打造成资源整合平台、模式创新平台、资本创新平台、业务协同平台，才能真正支撑企业不断做强做优做大，永续发展下去。　　在他看来，平台公司要具有一定的研究能力，包括区域经济政治转向、中国建筑业的走向等。同时，要去创造市场，路桥集团的很多市场订单都是和政府一起探讨出来的；其次，充当全产业链的组织者，组合优化众多要素资源，比如设计资源、金融资源等等，将业务领域扩展到高附加值环节，通过这些去获得生存、利润空间。最后，要有能力监督这个产业链上的供应商和服务商的执行力，做好风险防控。　　而这一系列功能的实现，有赖于科技、金融、人才、创新机制、风险防控等几个核心要素。汤明认为，现代中国企业和国际上的差距，从实质上来说，主要在高尖端的技术上。对中国企业来说，科技、金融和人才是企业永恒的三个要素，是路桥集团要永远高度关注和打造的核心要素，只有这三个方面才能使企业产生差异化。　　创新方面，伟大的创新来自资源的组合。“企业发展正是不断地实现这种新的组合，以最大限度提高竞争力，产生价值，创造利润。企业家的核心职能就是能够持续发现和实现有关新的组合，带领企业走得更远。”汤明称。　　而好的企业是否会没落，关键在于是否掌握对风险的管控。中国有句古话：“前人栽树，后人乘凉”。汤明始终认为，一个企业家要有使命感，要对企业承担责任，否则他的失败是需要员工来买单的。所以，路桥集团所提倡要实现的是股东的回报最大化、企业价值最大化、员工成绩感和幸福感最大化。在他的设想中，未来路桥集团要是中国建筑业的第一军团，团队素质比较高，是别人眼中非常强劲的对手。责任编辑：李昂 
　　新浪科技讯 1月13日晚间消息，2018马云乡村教师奖颁奖典礼于1月13日-14日在海南三亚举行，今年的颁奖典礼邀请了101位乡村教师和20位乡村校长出席。　　现场每位嘉宾的椅背贴纸后面都有孩子亲笔写的卡片，马云椅背上的卡片上是一位乡村孩子写的一首诗：有时我会好心办坏事，所以我不骗人的表情有点生气有点伤心，虽然我不知道你是谁，但是我希望你在新的一年里事事顺心。马云表示他很感动。　　高晓松椅背上的卡片是一位名为马云的孩子写的，高晓松和汪涵当场将卡片交到了马云手中。责任编辑：张恒 
　　错过“天时”低调发力 滴滴染指金融雄心　　张颖馨　　新年伊始，“滴滴出行”App里“悄悄”上线了金融服务频道。尽管保持了低调，位置也仅仅是在出行App提供服务选项中的末端，但还是被细心的用户发现了。　　事实上，“滴滴金融”App已于2018年7月上线，但金融服务系统地亮相于出行App，尚属首次，因此也引发了市场热议：“在大流量的出行工具上推出，意味着要进一步做流量转化”、“滴滴金融板块的部分产品噱头大于实质，甚至在合规上存疑”……　　不过，滴滴金融对外界的声音并没有太多在意。“毕竟经历了很多事，现在我们对外界的声音都比较淡定。”滴滴金融相关负责人在接受经济观察报记者采访时如是表示。　　但在错过了流量变现红利期的“天时”后，又面对其他互联网巨头对用户抢夺和金融严监管的双重夹击，滴滴金融身上还有更多的未知数。　　低调“金融梦”　　记者注意到，此次与滴滴金融服务频道同时出现的还有网络互助计划“点滴相互”，其声称覆盖癌症和99种重疾，0元加入，最高互助金额50万元，收取6%的管理费。据滴滴金融页面显示，截至1月10日，已有超5万人参与。　　除了“点滴相互”，滴滴金融服务频道还推出了大病筹款平台“点滴求助”，并宣称具有1对1专属顾问全程指导、3分钟快速发起筹款、零手续费、最快当天到账等优势。“虽然‘点滴相互’和‘点滴求助’都不属于保险产品，但参与者多为精准用户，有利于后期转化成保险购买用户。”一名保险行业从业人员告诉记者，虽然此举有利于获取更多流量，但2019年网络互助产品可能迎来更为严格和系统的监管，“点滴相互”的发展存在不确定性。　　滴滴金融相关负责人以互联网头部平台此前推出的网络互助计划为例，认为只要产品定位不是保险且合规，应该不会遭到监管的“阻拦”。他强调，“点滴相互”是基于滴滴体系用户的需求而生，目标群体是没有参与相关健康保障的年轻用户。　　事实上，在滴滴内部看来，整个滴滴金融板块的产品就是基于用户需求而生，而滴滴金融的主要定位就是助力出行业务。公开资料显示，2018年2月，滴滴宣布业务调整，将原曼哈顿（滴滴原金融部门）升级为金融事业部，“以科技手段赋能金融行业，致力于为滴滴司机和用户提供保险、信贷、理财、支付、汽车金融等普惠金融服务，进一步提升安全、体验等指标。”滴滴当时称。　　具体来看，保险产品在滴滴金融的发展过程中扮演了关键的角色，后者手握保险经纪牌照，通过与中国人民保险、中国平安、太平洋保险等十余家保险公司合作，提供医疗险、重疾险、车险等多种保险产品。“相对互联网金融业务，从成本投入和变现速度上看，保险服务开展起来相对容易，且更容易实现低成本快速变现；再者出行场景本身也与保险业务强相关，乘客需要安全保障，司机也需要安全和车辆的保障。”易观金融行业中心高级分析师陈毛川告诉记者，在多重因素影响下，滴滴最初选择从保险服务切入金融。　　在信贷业务上，滴滴通过与银行、持牌消费金融机构合作，向车主和乘客推出借钱产品“滴水贷”：借款最低日息为0.02%，最高可借20万；理财业务则推出了余额理财产品“金桔宝”（华夏基金提供并进行管理）和部分银行理财产品。不过，由于滴滴没有基金销售牌照，此前“金桔宝”受到不少合规质疑。　　2018年6月4日，滴滴“金桔宝”宣布进行业务升级，期间暂停办理开户业务，截至目前，该业务仍处于暂停状态。当被问及业务升级原因及进展，上述滴滴负责人表示，金桔宝会在近期重新上线，与之前的形式差不多，不过更换了合作方，升级后的产品已经向相关监管部门报备。　　分期购车亦是滴滴金融目前的核心业务之一。2016年3月，滴滴成立了融资租赁全资子公司，主要针对滴滴生态内的司机提供汽车融资租赁服务。此后的2018年3月，滴滴与人人车达成合作协议，共同为滴滴平台上的车主提供二手车、新车的高性价比车源和用车解决方案，并在汽车售后领域展开合作。　　公开资料显示，截至目前，滴滴手握商业保理、融资租赁、保险代理、网络小贷、第三方支付5张金融类牌照，但目前基于各牌照下的业务却未披露过相关数据，滴滴金融相关负责人在接受记者采访中亦表示暂不方便透露。　　滴滴金融的未知数　　凭借近年来在出行市场上的霸主地位，滴滴金融已拥有流量、数据、场景等方面的核心优势，但其所面临的挑战，也几乎与优势一样多。　　流量是否能有效转化，这是目前市场对于滴滴开展金融业务的主要质疑。根据官方数据，截至2017年底，滴滴平台乘客规模超4.5亿，每日完成单量超2000万次；注册司机5000万人，每年约有2000万人在滴滴平台获得收入。　　“滴滴用长期的亏损换来巨大流量，虽然出行服务对于乘客和司机的使用频次不低，但真正的有效使用时长有限，乘客在App使用期内主要聚焦于叫车、导航和支付，司机则主要使用接单、导航和收款服务，行车途中更是难以深度使用其他功能。”陈毛川直言，无论是乘客端还是司机端，中间植入其他场景来达到吸引用户使用的目的相对不太容易，总体上流量的有效转化也相对困难，但滴滴需要迈出这一步。　　一位接近滴滴金融的行业人士不完全认可流量转化的说法，“其实出行App最佳的流量变现时机是在前两年，现在滴滴金融肯定不能只依靠出行App的导流，首先金融服务这个板块位置处在末端，导流能力没那么强，而且其尚未进行大规模的市场营销。”　　但毋庸置疑的是，滴滴目前运作的金融产品中导流业务占比高，使其整体金融模式体量较轻。“互联网流量红利效应不断减弱，线上获客成本急剧上升，银行、保险、证券等流量购买方逐渐掌握线上流量开发渠道，单纯依靠流量变现的平台发展日益困难。滴滴想依靠保险、理财、信贷等业务的导流形成强壁垒和超额利润，这在线上流量成本居高不下的当下是不现实的。”苏宁金融研究院高级研究员赵一洋曾发文指出。　　与此同时，滴滴金融对自有体系的深度挖掘也被指不够深入。记者注意到，目前滴滴支付板块主要包括与多家银行联名推出信用卡、付款码的应用等，尚无更多的服务具体落地。赵一洋直言，滴滴虽然已经持有相对完整的金融牌照体系，但在业务布局上却没有实现完整的生态闭环。其中，作为金融生态重要底层环节的支付业务目前还未见起色，尚需激活。　　当然，滴滴金融似乎也并不想在支付业务上“大展身手”。上述滴滴金融负责人告诉记者，“支付这个产品最初只是为了给用户、合作伙伴、司机提供多一种支付方式，体验好一些。但要说是否对支付这块有更高的期待，目前内部并无太多要求。”　　此外，滴滴此前积累的数据是否能够对其金融业务形成强有力的风控支撑亦是未知数。　　“在司机端或许还比较有效，但在乘客端，滴滴场景内积累的出行数据与金融领域弱相关，而出行、购车频次相对餐饮、社交等还是较低，数据的有效性仍有待提高。”一名长期关注消费金融行业的人士直言，滴滴金融在风控方面可能经验不足，未来应在金融科技方面重点发力。　　眼下，包括BATJ在内的巨头对金融服务的布局版图已初步成型，相对而言，以TMD（今日头条、美团、滴滴）为代表的第二梯队涉足金融尚在初期，面对巨头对用户抢夺和金融严监管的双重夹击，滴滴如何把握在金融业务上的发展节奏显得尤为重要。错过流量变现“天时”的滴滴金融能否际会风云，还需要时间给出答案。责任编辑：张国帅 
　　2003年前，神木民营煤矿开采规模小，选址不规范，可谓遍地开花。经过数次资源整合后，不少新旧煤矿重叠，新煤矿在掘进过程中，必须穿过旧煤矿的采空区，如果此时发生大面积塌陷，采空区内的有毒气体，会成为巨大的安全隐患。　　《财经》记者 白兆东 | 文 朱弢 | 编辑　　2019年1月12日18时许，陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，并引发采空区有毒气体溢出。据央视消息，13日6时50分，最后两名遇难矿工被找到。至此已有21名矿工在事故中死亡。　　据新华社报道，百吉煤矿事故发生后，陕西省政府常务副省长梁桂已带领相关部门，赶往682公里外事故现场。与此同时，国家应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。　　央视此前报道，百吉煤矿当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。　　发生矿难的神木市，位于陕西省北部，秦晋蒙三省区接壤地带，煤炭资源丰富，已探明煤炭储量500多亿吨，占全国探明储量的30%以上，亦是中国产煤第一大县。早在2012年，神木县GDP就已实现1003.89亿元，成为陕西省首个GDP超过千亿元的县，也是陕西省第一经济强县。　　2017年4月10日，民政部下发批复，同意陕西省撤销神木县，设立县级神木市，以原神木县的行政区域为神木市的行政区域。　　工商资料显示，发生事故的百吉煤矿，2003年12月5日注册成立，注册资本为3200万元，法定代表人为张德锁。股东为三个自然人：张德锁持股1320万元，张增峰持股1320万元，宋光平持股660万元。　　百吉煤矿位于永兴办事处大寨村，距离神木城区东北约15公里。2016年2月2日，陕西省煤炭生产安全监督管理局印为发“陕煤局发〔2016〕12号”文件，同意百吉煤矿核定生产能力为90万吨/年。　　公开资料显示，神木百吉煤矿的煤炭生产，由山东鲁泰控股集团有限公司（以下简称鲁泰控股）托管。从2013年12月开始，鲁泰控股在陕西神木市注册成立陕西鲁泰能源科技有限公司（下称鲁泰能源），在产煤大县府谷和神木两地，开展煤矿托管服务运营。　　总部位于山东省济宁市的鲁泰控股，是一家集化工、能源、新材料、供应链物流、管理输出、资源开发于一体的国有大型企业集团。 注册资本金3.03亿元，中国信达资产管理股份有限公司持股53.54%，济宁市国资委持股46.46%。　　据鲁泰控股官网介绍，2018年5月，鲁泰能源所托管的神木百吉煤矿，顺利通过陕西省煤监局二级安全生产标准化验收。凭借着管理、技术、人才优势，鲁泰能源自成立以来，连续五年实现安全生产。　　2018年10月31日，鲁泰能源百吉项目部按照生产作业计划，圆满完成了507综采工作面过空巷任务。此次过空巷是项目部第2次过空巷，507综采工作面第二空巷长170米，宽5.5米，巷道高度3.1-3.6米，平行于工作面，空巷顶板压力较大。　　据《财经》记者获知的信息，2003年前，神木民营煤矿开采规模小，选址不规范，可谓遍地开花。经过数次资源整合后，不少新旧煤矿重叠，新煤矿在掘进过程中，必须穿过旧煤矿的采空区，如果此时发生大面积塌陷，采空区内的有毒气体，会成为巨大的安全隐患。　　因有毒气体造成的重大事故，此前在神木发生过多起。　　2008年7月1日，神木汇森凉水井煤矿在进行强制放顶时，烟尘扩散释放出了巨量的有毒气体，导致18名矿工遇难。　　2016年1月6日，神木乾安煤矿在露天采区南部违规爆破，爆破冲击波扬起巷道内煤尘，达到爆炸浓度，爆破火焰引起了煤尘爆炸；爆炸产生的一氧化碳等有毒有害气体沿巷道涌入相邻的刘家峁煤矿违规生产区域，导致该矿11名矿工死亡。　　刘家峁矿难发生两个月后，国家安全监管总局发布消息称，刘家峁煤矿“1？6”重大煤尘爆炸事故中，两个煤矿均存在违法生产行为。其中，乾安煤矿在露天开采区域违法井工盗采边界煤柱，井下违法储存大量爆炸物品，而刘家峁煤矿违规在未经批准的煤层区域组织生产。　　值得注意的是，刘家峁煤矿“1·6”重大事故已过去两年多，至今没有对事故问责的消息。据知情人士透露，刘家峁煤矿实际控制人背景特殊，与榆林市原市委书记胡志强关系甚好，将此事故逐步淡化。2018年6月12日，陕西省纪委监委发布消息，已调任陕西省卫生计生委党组书记的胡志强涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。同年12月24日，西安市检察院以受贿罪对胡志强决定逮捕，案件正在进一步办理中。　　2017年6月8日，中央第十一巡视组在向陕西省委反馈巡视“回头看”情况时，提到陕西矿产资源探矿、开采、经营及国有公司增资扩股的腐败问题还没有揭开盖子。　　2018年11月19日，陕西省委第六巡视组向榆林市委反馈巡视情况时，重点提到，榆林市纪委自身不过硬、执纪不严格，矿产资源领域腐败问题尚未“破题”。责任编辑：张恒星 SF142
　　中国电竞产业 尚缺基础设施“水电煤”　　何天骄　　电竞正在成为与足球、篮球热度相当的体育项目，与此同时，电竞产业的“水电煤”亟待完善。　　即便中国电竞俱乐部iG、RNG等屡屡在国际赛事上斩获冠军，也很难在国际上获得好的排名。　　在体坛传媒集团副总裁唐杨科看来，中国电竞产业虽然发展很快，但整个生态还没有完全搭建好，亟待完善。可以说，电竞作为一项体育赛事，要构建完整的产业链，不仅需要有强大的战队，赛事举办、商业运作等基础设施都是行业健康发展不可或缺的“水电煤”。　　基础设施不全　　中国电竞产业迅速发展，据鲸准研究院数据，2016年，中国电竞用户已达1.7亿，2017年突破2.2亿，预计在2018年达到2.8亿。从2015年开始，两年时间电竞用户增长已经超过1亿。电竞作为一项新崛起的体育项目，正在收获越来越多的观众，在2019中国英雄联盟电竞生态领袖峰会上公布的数据显示，2018年全年，英雄联盟LPL赛区职业赛事直播观赛人次突破150亿的数据成绩，相比于2017年提升50%，同时2018全球总决赛冠军战独立观众人数超过9960万。　　大量观众背后是国内电竞俱乐部如雨后春笋般出现。2018年是中国主客场制元年，仿照传统职业体育赛事，中国电竞赛事由LPL、KPL率先开启“联盟化”与“主客场制”。LPL在全国各大城市实行主客场模式，OMG、LGD、SNAKE、WE、RNG等电竞俱乐部分别安家重庆、杭州、成都、西安、北京。电竞俱乐部增强了对抗性与地域性的同时也拉动了地域经济。　　在这种情况下，中国电竞也在国际赛事上屡获佳绩。诸如RNG获得2018年LPL春季赛冠军、2018年MSI季中邀请赛冠军，最知名的要数iG获得2018英雄联盟全球总决赛冠军。　　然而，俱乐部不断发展却难掩国内电竞产业基础设施不全的尴尬。　　唐杨科认为：“首先，国外的优秀俱乐部的体系建设更加的多元化，覆盖的电竞项目比较多，我们国内的这些电竞俱乐部虽然也有侧重项目，但是全面、多元化发展的比较少，所以国际优秀电竞俱乐部被认可的重要原因之一是其多元化和全面性，这是值得我们国内的俱乐部去参考和借鉴的。当然，这也要根据我们自身的发展特点和国内市场的特点来确定。其次，国内的电竞大环境还有待完善。虽然这几年中国电竞发展非常火爆，而且这个市场前景也被各方看好，俱乐部的成绩、影响力也都逐步展现出来，但是国内电竞俱乐部在国际的影响力还不够，对外包装宣传做得还不够。”他说为一个体育赛事俱乐部，也是文体内容的输出方，对外宣传尤为重要，无论是NBA旗下俱乐部，还是欧洲足球豪门，都有强大的对外宣传体系，这点值得中国电竞俱乐部借鉴。　　中国电竞基础设施还不够完善，诸如赛事运营等还不够完善。　　达晨财智业务合伙人、达晨创投高级投资经理陈全认为，电竞俱乐部不能仅仅看战绩，其商业价值等指标都很重要，“2018年上半年我们参与了VG电竞俱乐部的A轮融资，在投资VG之前，我们几乎把行业内所有头部的电竞俱乐部都考查了一遍，最后按照我们自己的评估体系选出最能够体系化运作、商业化运营，且对接资本意愿较强的俱乐部。例如我们投资VG时他们的成绩也许不是特别亮眼，但VG是一个多项目的俱乐部，而且是体系化运营的，从投资角度，多项目才能够对冲风险，因为单一项目上，一个俱乐部的成绩不可能永远拔尖，而VG不仅拥有很多项目的战队，还有自训体系、俱乐部运营体系，甚至有综合场馆的建设，这些要素都让VG能够成为一个完整的具有投资价值的俱乐部。”　　加速完善电竞业“水电煤”　　国内电竞从业者正在积极完善行业“水电煤”基础设施。　　国内最大的电竞赛事运营方之一的量子体育VSPN董事长应书岭向记者表示，经过多年的努力，国内电竞在场馆建设、赛事转播、商业化运作方面已经不逊于传统体育项目。“以量子体育为例，2017年，我们与国内70%顶级赛事深度合作，承办了英雄联盟职业联赛LPL、穿越火线职业联赛CFPL及其手游联赛CFML等超过50项头部赛事。最值得一提的是与腾讯一起成功打造KPL王者荣耀职业联赛，从3月到12月，KPL观看量达到了惊人的103亿，超过国内许多传统体育赛事。目前，量子体育VSPN的转播制作水准在技术、艺术、管理等各方面均全面对标，甚至超越传统体育赛事，达到卫视级制作水准。此外，注重电竞周边的开拓与发展也正在被电竞产业重视，我们建立了一个大规模的策划和服务团队，2017年为雪碧、宝马、vivo、夏普等众多知名品牌有效触达95%以上电竞人群，有效实现电竞商业价值。”应书岭表示。　　近期，东方明珠（600637.SH）在第四届家庭游戏大会上宣布，东方明珠与上海体育学院、上海久事体育、群星职业技术学校等分别达成多项合作，从教育、场馆、赛事项目等方面全力推进电竞产业建设。　　东方明珠董事、总裁张炜表示：“我们始终相信，这是中国电竞的黄金时代。因此，我们选择主动出击、跑马圈地，依托智慧运营驱动‘文娱+’的战略优化思路，以发行电竞游戏、成立电竞联盟、举办电竞大赛、丰富电竞内容、打造电竞生态五个方面为电竞发展计划核心，积极提炼核心竞争力，全面进军电竞领域，开启东方明珠更加波澜壮阔的电竞产业新征程。同时，电竞战略也将会成为东方明珠整体文创布局中的重要部分。”　　赛事运营模式也正在加速完善，KPL联赛将“开放共建”、“地域化”、“职业化”，采取“工资帽”、“第三方经纪制度”、“收入分享”、“转会制度”等创新举措运用的联赛中，保障了赛事的公平性与对抗性，维护整个联盟的利益。　　利益分成是联盟化的核心机制，NALCS（北美英雄联盟联赛）明确规定俱乐部可以分享联赛收入32.5%，而选手薪资总和不低于联赛收入池的35%。鲸准数据的电竞产业报告指出，尽管目前KPL与LPL朝着联盟化良性发展，但是目前在制度的透明化上仍需要改善，无论是厂商与联盟对利益的分配比例，还是选手的最低薪资标准，抑或是转会制度目前仍处于不透明的阶段。　　去年以来，无论是电竞进入亚运会，还是iG夺冠，都让更多人包括用户、资本、政策制定者将目光投向电竞产业，可以说，电竞产业已完成破圈，接下来将对标足球、篮球这样的大众体育项目的规模去发展。因此，在应书岭看来，未来十年一定是以电竞为代表的大文娱发展的黄金十年。　　“电竞对于年轻人的精神文化消费是非常重要的一环。电竞在年轻人群中广受欢迎，有非常高的关注度，电竞人群的价值是我们对于电竞最看重的方面。目前电竞链条上，厂商仍然占据价值的绝大部分，电竞内容、赛事、教学等其实都在帮助厂商进一步建立更好的电竞生态。越来越多地能够满足电竞用户的广泛需求、聚集大量用户、获取电竞人群价值的电竞行业产品将出现。”启明创投主管合伙人甘剑平表示。责任编辑：李锋 
　　新浪财经讯 1月12日，在万达集团2018年会上，王健林回应万达为什么要从房地产转型？　　他称，房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，在周期变化中使得很多企业死掉。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品。“一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。”　　王健林说，“万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？”因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。　　二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　王健林称，基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。“不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。”　　王健林认为，其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。　　（新浪财经 8号楼工作室 刘雪玉）责任编辑：张恒星 SF142
　　佳兆业 “生化危机”升级　　陈淑贞　　[1月11日，振兴生化发布2018年度业绩预告，数据显示，由于全资子公司广东双林加快销售团队建设，开发新客户，血液制品销量保持较高增长，再加上振兴生化非经常性损益减少，2018年公司净利润增长260%至385%，达0.78亿至1.05亿元。这样的业绩增长是振兴生化水到渠成的结果，还是佳兆业经营的局面。不久前，佳兆业已用行动说明。]　　佳兆业，振兴生化与浙民投的战争还在持续升级中。　　1月12日，振兴生化监事会主席、振兴生化核心子公司广东双林的副总经理王卫征于广东湛江被警方带走调查。一场股权大战，核心人员难以置身事外。　　资料显示，王卫征曾任佳兆业地产总经理助理，2018年1月至今任广州双林副总经理，2018年5月至今任振兴生化监事。　　2017年11月，有意加码大健康产业的佳兆业通过受让股份的途径进入振兴生化，与浙民投狭路相逢。此后双方斗法，直至2018年5月握手言和，宣布共治。　　但很快，共治幻象崩塌。广东双林是上述双方争夺关键，广东双林是振兴生化的核心资产，其经营情况对振兴生化上市公司层面业绩有决定性作用。　　1月11日，振兴生化发布2018年度业绩预告，数据显示，由于全资子公司广东双林加快销售团队建设，开发新客户，血液制品销量保持较高增长，再加上振兴生化非经常性损益减少，2018年公司净利润增长260%至385%，达0.78亿至1.05亿元。　　这样的业绩增长是振兴生化水到渠成的结果，还是佳兆业经营的局面。不久前，佳兆业已用行动说明。　　2018年12月14日，广东双林总经理朱光祖被罢免，其时，由佳兆业派出的高管把持着广东双林的公章和话语权，罢免朱光祖的决议也由佳兆业方作出。　　其时，来自广东双林的指控是，朱光祖作为广东双林的原总经理，在公司管理出现重大失误，2018年以前，双林经营业绩特别是净利润长期徘徊不前，但管理费用等费用处于快速增长，费用管理呈现失控状态，朱光祖应对双林经营不善承担责任。　　浙民投显然无法接受此消息，2018年12月14日，振兴生化董事长，浙民投总裁陈耿连夜召开紧急会议，撤销佳兆业高管郑毅、罗军等人在广东双林的职务。　　佳兆业方曾以双林公司的公司章程为由来抵抗浙民投方的人事干预，但并未成功。　　根据1月4日振兴生化公告对深交所关注函回复，佳兆业方主导的2018年1月双林公司公司章程修改，在内容上与振兴生化抵触，且2018年1月双林公司修改章程未告知振兴生化。　　1月7日，振兴生化监事会主席王卫征召集并主持监事会临时会议，提请召开临时董事会，对此前回复深交所关注函的内容进行审议，并详细披露董事会的表决过程和结果。　　另外，监事会还审议1月4日公布的振兴生化回复深交所的函件的内部程序问题和相关责任人的议案。　　临时会议上，来自浙民投的监事周冠鑫投出在场唯一一张反对票，但议案依然通过。　　结果临时董事会还没召开，便发生王卫征被湛江警方带走调查一事。　　1月13日，有广东双林人士表示，目前公司公章已被浙民投方取走。截至发稿前，记者尚无法联系到浙民投证实公章被取走一事，假如此事属实，佳兆业在掌控广东双林，以及与浙民投争夺振兴生化控制权上将更为不利。责任编辑：李锋 
　　苹果市值百天缩水3700多亿美元 相当于6个特斯拉　　【TechWeb】1月13日消息，据国外媒体报道，苹果公司股价自去年三季度以来不断下滑，市值在100天的时间里缩水了3700多亿美元，相当于6个特斯拉的市值。　　苹果市值百天缩水3700亿美元 相当于6个特斯拉　　周五美国股市收盘时，苹果公司股价为152.29美元，较前一交易日153.8美元的收盘价下跌1.51美元，跌幅为0.98%。　　而在距周五100天的去年10月3日，苹果股票收盘价还高达232.07美元，周五收盘时的152.29美元较之是低了79.78美元，累计下跌了34.38%。　　在股价100天大跌34%之后，苹果公司市值也有明显缩水，其周五收盘时的市值为7203.02亿美元。在11月5日向美国证券交易委员会提交的文件中，苹果是透露截至2018年10月29日，其流通股共有47.45398亿股，按股价下跌的幅度计算，其市值在100天的时间里是缩水了3714.22亿美元。　　苹果公司曾是连续多年的全球市值第一大公司，并成为了全球首家市值超过1万亿美元的科技公司，最高时更是一度超过1.1万亿美元，但股价下跌之后市值明显缩水，其在去年12月份已将全球市值第一大公司的头衔拱手让出。　　目前苹果距离全球市值第一大公司也有一定的距离，在周五收盘时，全球市值第一大公司是亚马逊，其市值为8021.82亿美元，苹果较之是低了818.8亿美元。　　周五收盘时市值7203.02亿美元的苹果，在全球仅排在第4位，除了亚马逊，微软和谷歌母公司Alphabet的市值也在苹果之上，他们的市值分别为7891.15亿美元和7403.03亿美元。　　值得注意的是，苹果市值在100天的时间里缩水的3700多亿美元，已超过了全球众多公司的市值，目前市值超过3700亿美元的，除了亚马逊、微软、Alphabet和苹果，还有伯克希尔-哈撒韦、Facebook、腾讯和阿里巴巴。　　在电动汽车方面已有不俗成就的特斯拉，是目前美国市值最高的车企，其周五收盘时的市值为596.36亿美元，苹果市值蒸发的3700多亿美元，是特斯拉市值的近6.3倍。（辣椒客）责任编辑：张恒星 SF142
　　爱丽家居闯关IPO遇阻：多次触碰违规红线 “大客户依赖症”难破　　本报记者 尹丽梅 杨玲玲 北京报道　　近来，在家居企业“上市潮退”的大环境下，欲闯关IPO的张家港爱丽家居科技股份有限公司（以下简称“爱丽家居”）备受市场关注。　　日前，爱丽家居在证监会网站预披露招股说明书（申报稿）显示，公司拟登陆上交所， 公开发行6000万股A股，募集资金逾10亿元，用于PVC塑料地板生产基地建设项目、PVC塑料地板生产线自动化建设项目、研发总部大楼建设项目及补充流动资金。　　值得注意的是，虽然近年来爱丽家居营业收入不断增长，但其业绩依赖第一大客户、多次受到行政处罚、股权过于集中、研发投入低于行业均值等病症或将成为上市路上的“绊脚石”。　　针对公司IPO的相关问题以及企业未来发展布局等，《中国经营报》记者致电致函爱丽家居方面，其证券部相关负责人回应记者称：“公司将持续加强对产品研发的投入，通过技术、工艺改进提升产品品质及性能，提高产品的附加值，进一步加强与客户的稳定合作关系。此外，公司将通过规模化、自动化改造降低单位生产成本，确保公司盈利能力的连续性和稳定性。”　　净利波动明显 研发投入低于行业均值　　招股书显示，爱丽家居于2017年11月15日由张家港爱丽塑料有限公司整体变更设立，公司主营业务为PVC塑料地板的研发、生产和销售，主要产品包括悬浮地板、锁扣地板以及普通地板。　　“对爱丽家居这个品牌不太了解，在国内市场很难看到。”一位在家居行业浸淫多年的资深人士告诉记者。　　“它是出口型企业。”中国家居建材协会秘书长胡中信向记者表示，“目前国内生产的PVC塑料地板产品90%以上都是出口欧美地区，在国内市场所占的份额不到1%，在欧美市场则拥有10%左右的市场份额。”同时，胡中信表示：“相对来说，PVC塑料地板产品在技术及资金方面的门槛都比传统地板产品低。”　　记者查询了解到，近年来，定位为“为境外客户提供ODM产品”的爱丽家居营业收入呈现稳步增长。招股书显示，报告期内（2015年、2016年、2017年及2018年1~6月），爱丽家居分别实现营业收入8.00亿元、9.56亿元、10.55亿元和7.05亿元，2015年至2017年，其营业收入年均复合增长率达到14.82%。　　不过，营业收入处于持续增长通道中的爱丽家居，在净利润方面存在“过山车”现象。数据显示，报告期内，爱丽家居的净利润分别为1.19亿元、2.19亿元、1.15亿元及0.79亿元。其中，2016年爱丽家居的净利润同比增长达84.03%，而2017年其净利润却掉头向下，同比大幅下降47.49%。2017年，爱丽家居还存在增收减利的状况：营业收入实现同比10.36%增长，净利润却同比下滑近五成。　　与此同时，记者梳理发现，近年来爱丽家居应收账款净额占营业收入的比重也逐年攀升。招股书数据显示，报告期内，爱丽家居应收账款净额占当期营业收入的比例分别为9.74%、13.22%、21.60%及33.97%。其中，2017年度及2018年上半年，爱丽家居应收账款净额占当期营业收入的比例（分别为21.60%、33.97%）既远远高于行业平均值，也高于同行业上市公司梦百合（603313.SH）、中源家居（603709.SH）、永艺股份（603600.SH）。　　根据招股书，较高的资产负债率、较低的流动比率和速动比率三大指标，表明爱丽家居的偿债能力较弱。数据显示，截至2018年6月30日，行业内企业的资产负债率平均值为29.69%，流动比率和速动比率平均值分别为2.76和1.39，而爱丽家居的资产负债率、流动比率和速动比率分别为35.78%、1.57、1.08。　　另外，研发投入是提升企业核心技术竞争力的命门，家居行业亦不例外。记者梳理发现，对比同行业其他企业，爱丽家居研发投入明显不足。根据招股书信息，报告期内，爱丽家居研发费用占当期营业收入的比例分别仅为0.35%、0.33%、0.39%及0.82%。而同期梦百合研发投入总额占营业收入比例分别为3.19%、3.07%、3.43%、2.99%，中源家居分别为4.29%、3.33%、3.20%、3.29%，永艺股份分别为2.86%、3.29%、3.59%、2.94%。　　对于企业目前研发费用占营业收入的比例仅为0.82%的现状，爱丽家居证券部相关人士回应记者表示：“公司将引进高层次人才，引入先进科研设备，拓展与国内外高水平科研机构的合作关系，加大新产品开发、现有产品技术升级、产品功能拓展的力度。同时，在公司内部增强研发管理体系的有效性和整体开发创新能力，实现公司产品技术和开发体系的行业领先。”　　多次违规被罚 严重依赖单一大客户　　除了上述问题，摆在爱丽家居面前的，还有业绩增长严重依赖单一大客户（且这一趋势不断加强）这一发展隐患。　　招股书显示，报告期内，爱丽家居向前五大客户销售的金额分别为7.69亿元、9.24亿元、10.24亿元和6.81亿元，占营业收入的比例分别为96.11%、96.64%、97.07%和96.67%。其中，爱丽家居对第一大客户VERTEX的销售收入分别为6.79亿元、7.69亿元、8.97亿元和6.12亿元，占各期营业收入的比例分别为84.77%、80.45%、85.03%及86.96%。　　业内人士分析认为，爱丽家居存在客户集中度较高的风险。本报记者就“公司对大客户的较高依赖是否会成为闯关IPO的挡路石”的问题致电致函爱丽家居方面，其未作出正面回应。　　值得注意的是，实际控制人不当控制风险或也将成为爱丽家居IPO路上的障碍。根据招股书信息，爱丽家居实际控制人为宋锦程、宋正兴，宋锦程担任公司副董事长兼总经理，宋正兴担任公司董事长，二人为父子关系，合计控制公司96.73%的股权，本次发行后仍处于绝对控股地位。　　北京市中银律师事务所专职律师史玉梅曾分析称，在A股IPO审核上，股权结构虽不是硬性指标，但若股权结构过于集中，则易引起发审委对公司未来经营决策的担忧。　　对于公司实控人股权集中问题，爱丽家居方面表示，公司目前已经建立起较为完善的法人治理结构。不过，其也坦言：“实际控制人仍有可能通过所控制的股份行使表决权进而对公司的发展战略、生产经营和利润分配等决策产生重大影响。公司存在实际控制人利用其控制权损害公司利益、侵害其他股东利益的风险。”　　同样值得关注的是，爱丽家居在招股书中公开披露了其在报告期内遭受的11起行政处罚情况，涉及国土、消防、环保、海关等多个执法部门。　　招股书信息显示，2018年4月，因“申报数量有误”，爱丽家居被中华人民共和国张家港海关（以下简称“张家港海关”）予以行政处罚。2017年3月、8月及11月，爱丽家居分别因“一小块绿化用地使用违规”“申报制成品单耗有误”“新建生产线未及时取得环评及验收手续”“新增产能未履行环评程序投入生产及排放口臭气浓度超标”，被张家港市城市管理行政执法局、张家港海关、张家港市环境保护局予以行政处罚。　　在更早前的2015年1月、5月、9月及10月，因“搭设简易棚占用消防车通道”“新建车间未及时进行消防设计备案”“占用土地动工建造消防应急水池项目”“申报出口货物时币制有误”等行为，爱丽家居被张家港市公安消防大队、张家港海关、张家港国土资源局处罚。　　不过，爱丽家居方面在招股书中称，相关部门已出具《证明》，上述行为不构成重大违法，处罚也不属于重大行政处罚。　　业内人士分析称，总的来说，从爱丽家居目前的处境来看，其需要通过IPO方式实现上市，来为其发展赋能。　　事实上，爱丽家居目前已遭遇市场份额下滑困境。招股书信息显示，根据海关数据统计，2015年至2017年，爱丽家居PVC塑料地板出口金额分别为12553.82万美元、13964.61万美元、15134.68万美元，在国内排名分别为第3名、第3名、第4名，公司出口PVC塑料地板占同类产品出口比重分别为5.77%、5.30%和4.45%。　　同时，招股书披露，受土地、厂房、生产设备、人员等生产要素制约，爱丽家居产能短期内无法快速提升，产能因素成为公司业务进一步快速增长的瓶颈。　　另外，爱丽家居方面在招股书中坦言，目前公司主要依靠股东资本金投入、自身经营积累及银行贷款来解决融资问题，融资渠道较为单一，生产规模难以短期内迅速扩张，对公司业务的进一步扩大形成制约。　　而通过IPO上市，爱丽家居将能募集资金用于扩大生产规模并加大技术研发投入力度，解决发展困境。责任编辑：霍琦 
　　华夏时报实习记者 黄琼 记者 袁晓澜 深圳报道　　距离广州公寓市场松绑不到一个月，广州对于人才落户政策又放宽限度，业内人士称，这无疑给广州楼市的回暖释放了春风。　　1月11日下午，广州市发改委联合广州市人社局、市来穗人员局及市公安局共同发布了广州市新一轮迁入户政策体系。新的户籍政策显示，放宽了引进人才入户的年龄限制，学士、硕士和博士分别从35、40、45周岁调整到40、45、50周岁。　　户籍政策再度放宽　　发布会上，相关负责人介绍，新一轮入户政策具有几大特点：一是不再将符合计划生育政策作为户口迁入广州市的前置条件；二是就引进人才入户条件进行了较大幅度调整，其中，放宽引进人才入户的年龄限制，学士、硕士和博士分别从35、40、45周岁调整到40、45、50周岁。　　在人才落户方面，还将普通高校毕业生接收和入户分离，简化普通高校应届毕业生入户办理流程，高校应届毕业生直接到公安部门办理入户；对于引进人才入户申报方式进行了重大改革，新的政策中，符合条件的引进人才既可以通过公共就业和人才服务机构申报，也可以通过用人单位及主管部门申报，还可以选择个人直接申报入户。　　早在2018年9月中旬，广州市人力资源和社会保障局官网正式发布《关于实施减证便民优化广州市引进人才入户申报材料的通知》（以下简称“《通知》”）。该《通知》实则对户籍政策进一步放松，《通知》规定，从入户流程上进行简化，从此前多达12项文件资料，简化为，仅需2项资料及补充材料；入户广州所需要的连续社保更从12个月缩短至6个月。新的入户条件于2018年10月1日起实施。　　给楼市回暖释放春风　　而针对此次广州再度放宽户籍政策，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，此次广州出台新的落户政策，证明户籍制度改革力度在强化，广州既然都在此类政策上持续放松，那么全国预计绝大多数城市都会有类似放松的迹象。其本身是户籍方面的政策内容，但对于人口流动和购房需求释放等也是有直接或间接的影响的。　　严跃进认为，此次政策明确，放宽引进人才入户的年限限制，学士、硕士和博士分别从35、40、45周岁调整到40、45、50周岁。从这个角度看，符合落户的人才的数量明显会增加，这也会刺激后续落户的办理和人才的安居。从购房的实际情况看，落户后往往会涉及到租房和购房，若是购房压力大，短期会有住房。但考虑到广州房价依然会有上涨的态势，所以对于很多落户的人才来说，能购房则购房，换而言之，市场交易是容易上升的。　　此类政策本身不属于楼市政策放松的内容，但有类似的效应。预计2019年户籍制度改革方面会进一步松动，这会使得此类城市潜在购房需求继续上升，进而有助于带动市场的交易。换而言之，类似政策都会给楼市的回暖释放春风。责任编辑：张恒星 SF142
　　在主动转型与被动转身的双重压力中，王健林“断臂”求生。他说，要在今年内完全剥离地产业务。　　文 | 《中国企业家》记者 李艳艳　　编辑 | 王芳洁　　头图摄影 | 肖丽　　1月12日，在万达集团2018年年会中，王健林提出，万达正式全面进军大健康产业，万达大健康将以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体，走创新健康产业新模式。　　此次年会中，王健林还宣布了万达集团2018年商管、文化、地产、金融四大板块成绩单。四个产业集团均完成年度任务。其中，2018年万达文化产业集团整体收入达692.4亿元，收入占比达32.3%，首次超过商管（376．亿元）、金融（433.6亿元）、地产（540.2亿元）。王健林称，文化产业已经成为万达第一大产业。　　相较往年，万达地产业绩已经大为缩水。540.2亿元的年度收入，同比减少34.9%。万达方面称，2018年是万达集团将商业与地产业务剥离的第一年，租金、酒店管理等收入均从地产板块中被剔除，并入到商管集团，这也就是地产集团业绩同比下滑较为明显的现实答案。王健林在会上要求，万达商业（已更名为万达商管）必须于今年内完全剥离地产业务。　　对于此次集团业务调整，王健林也在年会上表达了自己的观点。“近年来万达推进轻资产战略聚焦优势产业，对一些非优势产业采取了退出瘦身的策略，但万达绝不是放弃发展新兴产业。对于不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业，万达还是要进入，而且全力推进。”　　不过，也有万达方面人士称，万达不会彻底轻资产化，而是在有息负债总体减少的情况下做重资产。据北京商报消息，今年以后，新开业的万达广场，至少70%是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。“地产集团为保证商管每年开业50个广场，还是力争每年上10-15个重资产项目。”该人士称。　　2018年12月17日，绿城中国（03900.HK）公告称，以27.18亿元收购百年人寿保险股份有限公司（以下简称：百年人寿）总股本的11.55%股权。　　百年人寿也在今年1月8日发布公告证实这一消息。其称，大连万达集团股份有限公司将所持有的公司9亿股股份转让给绿城房地产集团有限公司，占百年人寿总股比11.55%，转让后万达将不再持有百年人寿股份。　　进军新主业　　在此次年会报告中，王健林称，大健康产业就是万达重点突破的战略产业，大学和医院就是大健康服务产业上两颗皇冠明珠。“万达引进的是真正国际一流医院体系项目，而不是仅仅挂名技术咨询和管理咨询一类。”对于万达大健康产业的规划布局问题，王健林提出了具体方向：　　“今年内在广州、成都等5个一线城市大健康国际医院全部落地，至少3个项目开工建设；尽早完成国内首创的单个国际医院管理合同模板；设计世界一流的花园式国际医院，反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高；组建国际医院的中方团队骨干人才全部都要赴美国培训。”　　近几年来，通过引入并购、与政府部门合作等方式，万达在医疗领域频频加码。据可查阅到的最早的公开消息，2016年1月，万达集团与英国国际医院集团（IHG）在北京签订合作协议。其称，万达将总投资150亿元，在上海、成都、青岛建设三座综合性国际医院，由IHG运营管理并使用IHG品牌。　　2017年，王健林放出时间表：5年之内，医疗产业将成为万达新的支柱产业。　　在2017年1月的第47届达沃斯论坛上，王健林提到，正在考虑做连锁医院。“中国医疗过去是官方独家，一年前对民营企业开放，允许民营企业搞综合性医院，并允许外国医师到中国来执业，国内医生可经过批准后外出出诊，以增加收入。”　　王健林称，这些大的变化，为民营医院发展提供了一个条件。“而我们最大的优势就是在中国有几百个大型商业中心和建设团队，有这个能力。”在王健林发表上述讲话的前一天，万达商业规划研究院召开首次研讨会称，万达集团将建立医疗版块的智库，高度关注万达医疗健康产业动态。　　2017年4月，万达集团与成都市人民政府正式签订战略合作备忘录，双方协议将耗资700亿元，打造一座世界级的医疗产业中心。此外，万达与四川大学华西口腔医院签署战略合作协议，计划投资90亿元，在全国各地的万达广场，开设300家牙科诊所。　　同年7月，万达集团在昆明新签约三个投资项目，其中万达计划在昆明市投资500亿元，打造以医疗、健康为核心，兼具体育、养生、度假、商业、商务、居住等功能的世界级医疗及大健康产业园。　　2017年8月2日，在原有商业、文化、网络、金融的四大产业集团之外，万达宣布成立万达大健康产业集团有限公司。王顺成出任万达集团副总裁兼大健康集团总裁，万达大健康集团副总裁由刘玮担当。　　据不完全统计，截至于此，万达在医疗领域的相关投入已接近1500亿元。　　去年9月30日，万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议。其称，双方在中国共同投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系。　　双方首批合作5家国际医院，将选址北京、上海、成都等中国一线城市。万达方面称，这是国内迄今为止，唯一真正引进的国际顶级医院体系在中国全面落地。不过，截至目前，具体投资金额尚未透露。　　随后几个月，万达UPMC国际医院项目进展迅速。据万达方面透露，成都医院项目已经率先获得土地，开始设计。去年12月底，广州万达UPMC国际医院正式签约落户黄埔，该项目占地约200亩，总投资约60亿元。　　近几年来，众多企业和机构对“大健康”已然青睐有加。除去万达，知名房地产企业诸如恒大、万科、碧桂园、华润、保利、远洋、泰禾，富力，等等，还有腾讯、百度、阿里等互联网企业巨头，也都纷纷公开表示，正在布局这一产业领域。马云更是直言，中国下一个首富应该在大健康领域。　　重整旧河山　　万达商管的上市计划仍在推进当中。　　与王健林谋求万达商管上市直接相关的消息，则发生在去年初。2018年1月，万达集团发布消息称，由腾讯控股作为主发起方，联合苏宁、京东、融创与万达商业在北京签订战略投资协议，计划投资约340亿元人民币，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。其后，万达商业更名为万达商管。　　值得关注的是，这份战略投资协议对万达商管的上市同样作出了要求，包括业绩和上市时间两个方面。　　在业绩方面，投资人要求万达商业不可以更改其主营业务，2019年租金净收益要达到190亿元，如果低于这个数值，投资方有权要求万达方面给予其现金补偿。上市时间方面，投资方要求万达商业在2023年10月31日前完成上市。　　上述协议并未规定具体上市地点。不过，在当前国家严格管控地产相关企业上市的大背景下，若包含地产主业，万达商管的上市更会难上加难。王健林在2018年年会中提出要求称，万达商业必须于2019年内完全剥离地产业务，传统低门槛产业将继续瘦身。　　万达商管的上市之路并不顺利，但万达现有其他细分板块的上市推进节奏，明显要顺利许多。比如，王健林在万达集团2018年年会上透露，今年万达在资本市场有望获得突破，包括加速万达体育IPO等。　　1月11日，路透社报道称，大连万达集团已为其体育部门秘密提交了赴美IPO申请，最高可能融资5亿美元。消息人士称，该公司已向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO申请，此次IPO可能在今年上半年进行，融资规模可能在3亿美元到5亿美元之间，上市资产可能包括盈方体育传媒和世界铁人公司。　　另一消息人士称，5亿美元估价可能过高，这也并非万达体育首次传出上市消息。此前，2018年1月，路透社也曾曝出消息称，万达集团考虑将旗下的体育资产在香港上市。　　历时三年，万达电影方面的重组终于临近尾声。2018年12月12日，万达电影公告称，股东大会通过了多次修改后的重组方案。不同之处在于，两周前公布的这份方案中，重组标的万达影视的估值再度缩水至110亿元，对赌期延长到4年，王健林及一致行动人承诺上市后长达3年不减持。责任编辑：张恒星 SF142
　　屏幕之战即将打响 中国彩电巨头带头“闹革命”　　■本报记者 贾 丽 　　2019年8K电视面板制造将成为全球液晶面板行业的竞争焦点，8K电视势必将成为未来智能家居的主战场，中国厂商也并没有放弃这样一个向全球进行自我展示的好机会，作为有着悠久历史的中国彩电品牌，创维、长虹、海信、TCL等均在CES 2019当中展示了它们的8K之作。　　除8K之外，今年的CES上，新的显示技术、图像处理技术、交互技术呈现出前所未有的创新活力。激光电视、8K电视、可卷曲电视、人工智能、物联网、OLED与QLED的显示路线之争，不仅是时下的热门话题，更将影响2019年电视行业的发展轨迹。　　而在这一热闹的背后，一场关于屏幕的革命正在酝酿，或将在2019年爆发，而带头者，正是那些走在世界前端的中国彩电巨头们。　　中国品牌多个首创震惊全球 　　一场关于屏幕的革命即将爆发　　电视历来是CES最具看点的品类， 在今年的CES上，电视屏幕依然是最抢眼的产品。　　作为人机交互的关键，屏幕成为各巨头抢占的入口。无论8K屏、柔性屏、折叠屏、打孔屏、全面屏……一场关于屏幕的革命，就在CES的现场爆发了。　　《证券日报》记者了解到，几大主流的中国电视机品牌都展出了首创品，8K分辨率、片源、价格、观看距离依然是消费者最关注的话题。　　在CES上，创维推出目前世界上最大的88英寸8K OLED电视，超大尺寸与分辨率极具震撼；长虹展出8K双平面电视成为焦点之一，其推出的C7UT激光影院达到所有显示技术色域的极限值；海信自主研发的三色激光电视成为备受全球瞩目的技术创新；TCL方面推出 QLED 8K TV直接对标三星旗舰产品。　　中国彩电巨头们展出的多个首创的新型显示产品领先于全球市场，推动屏幕革命的爆发。　　全球电视行业经过数十年发展，如今正在迎来最重大的一次技术变革期。IHS Markit预测称：超高清在超大尺寸电视市场迅速取代全高清，预计到2020年全球普及度将增至9%，2024年达到19%。其次，AI+IoT+5G技术的融合，家庭娱乐将进入多终端、智能化、场景化体验时代。电视行业已迎来一次重大的技术挑战与变革机遇期，这也是一场连接、数据与多屏生态的综合实力竞争。　　借着CES东风，多家中国彩电头部品牌也提出其新的全球化战略，并进一步发力海外高端市场。　　避开低价竞争  　　创维开放全球供应链　　“整个2018下半年，我都在思考创维如何走向国际。避开低价竞争，是创维新阶段全球化的重要方式。”在CES上，创维-RGB电子有限公司董事长兼总裁、深圳市酷开网络科技有限公司CEO王志国对《证券日报》记者表示。　　此次，创维大规模参展CES，并正式对外发布了Metz classic品牌，意图通过高端系列产品抢占全球高端电视市场。王志国宣布，创维将打造全球高端品牌生态圈，共享技术、工厂、供应链以及内容资源。　　据了解，创维将于近期设立欧洲、东南亚等多个海外生产基地。王志国称，创维目前在中国拥有五大工厂，形成约2500万台电视的产能规模。　　在加快走出去的同时，创维等电视厂商近年来也持续遭遇来自互联网企业的跨界冲击，电视产品均价持续下滑，同质化也日益严重。　　王志国认为，行业出现跨界挑战者的原因之一在于电视的供应链没有门槛，创维将为全球客户提供大屏AIOT智能解决方案。　　业内人士认为，在拓展国际化的同时，创维等电视厂商在国内战场面临更多挑战。如何赋予电视更多价值，成为“彩电行业守护者”们需要解决的课题。责任编辑：李锋 
　　新浪科技讯 1月13日晚间消息，2018马云乡村教师奖颁奖典礼于1月13日-14日在海南三亚举行，今年的颁奖典礼邀请了101位乡村教师和20位乡村校长出席。　　值得注意的是，在读祝福卡环节，现场每位嘉宾的椅背贴纸后面都有孩子亲笔写的卡片，高晓松椅背上的卡片是一位名为马云的孩子写的，高晓松和汪涵当场将卡片交到了马云手中。马老师连夸：这个孩子有才气！责任编辑：张恒 
　　肉品加工巨头众品食品陷危局 6天连遭两次信用下调　　图片来源：摄图网　　肉类加工巨头河南众品食品有限公司（下称“众品食品”）6天内遭两次下调信用等级。1月9日，其主体及中期债券“17众品MTN001”信用评级被东方金诚国际信用评估有限公司下调至BB。而在1月4日，东方金诚刚刚将两者信用等级下调至BB-。　　东方金诚认为，受非洲猪瘟带来的产品运输政策限制，以及将到期债务未有确定的资金安排，偿还债务能力弱，违约风险高。其中，众品食品应于1月18日支付“17众品MTN001”的5亿元到期本金和应付利息，但截至1月9日，公司对应兑付的资金未有确定的资金偿付安排。　　记者注意到，众品食品“16众品02”公司债券1月7日未能按期完成兑付。公司1月9日发布公告称，根据与投资者达成的偿债安排，“16众品02”应于2019年1月7日完成部分兑付。由于公司资金紧张，截至本公告出具之日，公司未能按照约定完成兑付工作。　　关于产品运输和债务问题，记者多次致电众品食品公关部，但均未获回应。　　众品食品曾在2006年以美国众品食品有限公司为载体在美国柜台交易市场OTCBB上市，2007年转升至纳斯达克全球精选版，成为中国食品行业首家纳斯达克主板上市公司。　　2013年，众品食品在中概股回归潮前完成私有化交易，从纳斯达克股票市场退市。随后，众品食品从一家单纯的肉类加工企业，转型成为O2O生鲜供应链服务商。2017年，众品食品发布股权变更公告称，其控股股东富达康投资有限公司将持有的39.39%股权进行了转让，股权转让后，众品食品公司性质不再为外商独资企业，公司VIE构架进一步被拆除，为回归A股做准备。　　众品食品在2018年寻求过一次“蛇吞象”的回归A股计划。2018年5月23日，主营库尔勒香梨种植、加工和销售的香梨股份发布资产重组停牌公告，初步商定交易对方为朱献福或其控制公司，收购标的为河南众品食品有限公司等食品产业链服务商。　　3个月后，借壳上市的计划失败。香梨股份发布公告称，因众品食品所存在的同业竞争、关联交易等问题未解决，公司决定终止此次重组。　　香梨股份2018年8月22日在《终止重大资产重组公告》中解释，因众品食品与朱献福实际控制的多家公司之间存在同业竞争和关联交易问题，多次督促其按照《上市公司重大资产重组管理办法》等规定进行规范整改，但对方一直未能采取有效整改措施，导致众品食品无法满足《上市公司重大资产重组管理办法》的规定。因此，最终公司决定终止本次重大资产重组。　　公开资料显示，截至2018年3月末，众品食品（合并）资产总额为167.99亿元，负债总额为108.51亿元，所有者权益为59.48亿元，资产负债率为64.59%；纳入合并范围的子公司共17家。　　东方金诚1月9日解释称，尽管河南郑州猪瘟疫区已解除封锁，但众品食品产品运输仍受一定政策限制，仍无法预测后续该事件进度及影响程度。此外，“17众品MTN001”到期兑付日为1月18日，但截至1月9日，公司对应兑付的资金未有确定的资金偿付安排。　　近年来，众品食品负债规模呈增加趋势，且以短期负债为主。2018年3月末，公司负债总额108.51亿元，其中流动负债76.35亿元，占比70.36%；非流动负债32.16亿元，占比29.64%。而在2017年末，公司负债总额103.09亿元，同比增加3.45%，主要系短期借款和应付短期融资券增加所致；其中，流动负债和非流动负债占比分别为79.95%和20.05%。　　去年9月，众品食品曾发生未如期偿付利息情况。2017年度第二期超短期融资券未按时足额偿付债务融资工具利息。违约的“17众品SCP002”发行规模为1.5亿元，债券期限270天，债券利率为7%，由华夏银行股份有限公司承销。　　天眼查显示，众品食品实际控制人为朱献福，2018年8月份，公司大股东许昌慧佳源电子商务咨询有限公司分两次质押股权数额逾8.7亿元。　　而众品食品发行的公司债券“16众品02”，也于2019年1月7日期限日未能完成兑付。受此影响，中国债券信息网1月9日将众品食品在存续债券中债市场隐含评级-债券债项评级由CCC调整至C。　　经济观察报记者 张恒　　（本文来自于每经网）责任编辑：张恒星 SF142
　　全球超高清产业提速 部长喊话5G助推万亿元市场　　■本报记者 马 燕 　　1月10日，工业和信息化部部长苗圩在接受媒体采访时表示，2019年我国将在若干个城市发放5G临时牌照，使大规模的组网能够在部分城市和热点地区率先实现，同时加快推进终端的产业化进程和网络建设。这意味着，5G时代将加速到来，5G终端应用会加快走入人们生活中，需要指出的是，5G大带宽的网络特性将为超高清视频产业的全面普及提供坚实的基础。　　超高清（Ultra HD：Ultra-High-　　Definition）是国际电信联盟最新批准的信息显示“4K分辨率（3840×2160 像素）”的正式名称，近年来，随着显像技术的提升，分辨率更高的8K技术也被一些行业参与者视作未来超高清化的发展方向。　　作为5G商用落地的重要产业抓手，超高清视频产业在中国正迎来掘金万亿元市场的冲刺阶段，产业链上的超高清硬件生产商、内容制作生产商以及网络传输服务商等（运营商、CDN）均将迎来巨大的发展机遇。　　谷歌苹果发起4K内容价格战　　北美加速普及超高清视频产业　　日本电子情报技术产业协会发布的数据显示，截至2018年10月份，日本国内4K电视出货量年增长率达到29.2%。无独有偶，德国市场研究公司GfK Retail & Technology的数据表明，超高清电视在2018年首次成为电视机中最畅销的设备类别，市场份额约为52%。德国电视产业协会（Deutsche TV- platform）预测，2019年初德国超高清电视销量将突破1000万台大关。　　在美国，超高清化视频产品的需求尤其旺盛。据环球影视（Universal Pictures）家庭娱乐（home Entertainment）总裁埃迪·坎宁安（Eddie Cunningham）在公开场合透露：4K超高清光盘已经占美国新发行光盘销量的近十分之一。美国消费技术协会市场研究副总裁Steve Koenig则预测，4K电视机将在明年主导美国电视销售，“2019年，将近一半的新接收器将配备4K显示器。”　　供给端也呈现出积极态势。Netflix、FandangoNow等流媒体公司早在几年前年就着手开始了4K视频内容的制作；火箭联盟（Rocket League）、战地V（BattlefieldV）等国际上人气超高的游戏也在今年相继推出了超清版本。甚至美国最大的固网电话及移动电话服务供应商AT&T也在进军超高清视频产业，该公司2018年将VR规划为一项主导业务。　　值得注意的是，苹果和谷歌两大巨头正开始为争夺用户展开超高清内容的价格战，今年12月初，谷歌宣布，将自动升级其之前从好莱坞工作室购买的所有电影至4K，并同时下调了谷歌播放商店4K新电影的价格，使之不超过19.99美元，这一举动被业界视为对苹果的挑战，苹果iTunes此前承诺所有的4K电影版本将保持19.99美元的价格水平。　　可以预见，超高清内容的丰富和价格的平民化将进一步助推超高清视频产业的全面普及。　　5G加速升级超高清视频产业　　万亿元市场捧热三大主题机会　　让超高清化趋势席卷全球的另一股重要力量就是5G商用的临近。　　5G技术采用特高频通信，具备大带宽、低延时等特征，不仅可满足超高清视频直播，还能让AR/VR这类对画质和时延要求较高的应用获得长足发展。英特尔联合咨询顾问公司发布的《5G娱乐经济报告》预测：到2028年，沉浸式的新兴媒体应用将达到前所未有的规模，预计每年产生670亿美元以上的营收。IDC的报告预计，全球AR/VR设备出货量将在2022年达到6890万台，5年间的复合年增长率将达52.5%。以超高清化为主要特征的沉浸式新媒体市场将重新迎来巨大增长。　　作为5G竞赛的领跑者之一，我国也开始对超高清产业升级提速。　　2019年1月10日，工信部部长苗圩在接受媒体采访时表示，除了发放5G临时牌照外，今年下半年诸如5G手机、5G平板电脑等商业产品将陆续投放市场。分析人士认为，随着5G时代的到来，5G终端的出现会激发更多5G相关的应用诞生，其中受益最为明显的超高清视频产业也将迎来巨大的发展机遇，不排除未来一段时间内将有推动5G商用的政策密集出台。　　有关机构预测，2018年-2022年，中国超高清视频发展将带来2.5万亿元的产业规模增量，其中，电视机、面板等硬件产值将达8500亿元，广电网络改造、宽带建设、内容制作设备等相关产值累计将达1.1万亿元，超高清视频有关服务产值将达5500亿元。　　在2018年世界杯期间首次尝试超高清转播的BBC将4K时代产生的数据量形容成“海啸”，据BBC方面介绍，大多数观众接收到的优化过的超高清分辨率为840像素和2560像素，这意味着广播公司通常传输的4K内容超过每秒1Tbit，如果每一个英国观众观看的都是超高清视频，数据量将会上升到1Pbit/s左右，意味着每一秒钟产生的数据量都相当于过去的1024倍。　　针对4K视频传输，阿里云、腾讯云等云服务商以及网宿科技等CDN服务商都围绕超高清视频产业展开布局。据了解，网宿科技在超高清视频的分发传输方面布局较早，目前已经推出了提供VR直播与实时互动技术方案的VR承载平台，并成为中国联通5G+VR产业链合作伙伴，同时也全程为中国电信首次跨省VR高清直播提供网络分发服务。今年，该公司与中国联通成立了面向CDN和边缘计算领域的合资公司云际智慧，借助中国联通覆盖全国、通达世界的现代通信网络，将推动CDN及边缘计算节点进行下沉部署，以承载未来4K时代数据流量的暴增。　　网宿科技副总裁李东表示，视频超高清化将为全产业链带来巨大的市场机遇，对网宿来说，这是一次重要的产业机遇，通过节点的升级改造以及传输技术的优化升级，网宿将与产业链一起迎接超高清时代的全面来临。　　业内人士指出，未来3年将是我国超高清视频产业发展的战略机遇期，产业链相关的硬件生产商、内容制作商以及网络承载商都将迎来巨大的发展机遇，这三大领域将有望实现系统性的主题投资机会。责任编辑：李锋 
　　阿里系卫宁健康市值蒸发30亿元　　机构为何集体出逃？　　■本报记者 谢 诚 见习记者 刘 冬 　　1月10日、11日，卫宁健康股价连续两日杀跌，累计跌幅超过15%，跌幅位居同类公司前列，其中1月10日卖方前五名清一色为机构席位，抛售金额超1亿元，两日市值合计蒸发约30亿元。头顶阿里系入股的光环，医疗信息化提供商卫宁健康何缘遭集中抛售？ 　　公司回应基本面正常 　　1月10日卫宁健康放量杀跌7.16%，龙虎榜卖出金额最大的前五名均为“机构专用”，五机构席位卖出1.19亿元，占当日总成交金额19.75%，当日成交量为5.05亿元；1月11日，卫宁健康再度大跌8.07%。根据东财choice数据，当天该股主力资金净流出1.12亿元。 　　大资金出逃，是否有应披露而未披露的信息？就此，卫宁健康在互动易平台上回复：“经初步分析，下跌与公司基本面基本无关，更多可能是市场因素及心理因素导致的。公司基本面总体正常且持续向好。”　　不过，市场曾传言根据国内招投标网站数据统计，卫宁健康全年订单同比增速很低甚至下降，与公司的实际订单金额及增速严重不符。　　对此，1月13日，卫宁健康董秘靳茂接受《证券日报》记者采访时表示：“公开渠道的外部数据与公司内部报表数据存在差异，原因在于卫宁老客户占比较高（贡献约70%以上收入），这部分客户很多项目并不是公开招投标，即使是公开招投标，一些甲方单位可能也不愿意公开中标金额，只公布中标单位。公司今年以来订单增速一直维持在较高水平。”　　作为2018年弱市下为数不多的股价翻倍公司之一，亦有业内人士认为，卫宁健康股价大跌，不排除年底基金分红获利了结的需要。　　创新业务仍处于亏损状态　　卫宁健康于2011年上市，主业为建设运营医院的HIS系统。2015年启动“双轮驱动”发展战略，推动互联网+健康服务业务发展，实施“4+1”战略（云医、云药、云险、云康+创新服务平台）。　　不过，创新业务发展面临政策不确定性。　　卫宁互联网科技有限公司（简称：卫宁互联网）是协同“四朵云”的创新平台主体，卫宁健康持股70%，蚂蚁金服旗下全资子公司上海云鑫持有30%股份。 　　阿里系入股卫宁健康、增资卫宁互联网，最为外界所期待的是提升纳里健康C端的获客能力。不过，从半年合作来看， “目前关联度不大，等合作的医院拿到互联网医院牌照，则有望利用支付宝、医院微信公众号等多入口方式对C端导流。”靳茂对记者表示。　　去年9月，“互联网+医疗健康”细则出台，规定从事互联网诊疗的主体机构为实体医院，第三方申请建立互联网医院必须与实体医疗机构建立紧密合作。这正好与纳里健康的定位不谋而合。　　“纳里健康和浙江邵逸夫医院正在合作申报互联网医院，邵逸夫医院有望在月底拿到监管新政后浙江省首批互联网医院牌照。”靳茂对《证券日报》记者表示，目前与纳里健康达成运营合作的医院近2000家，未来互联网医院的业务开展有赖于每家医院的牌照申请进度。　　从2018年半年报来看，卫宁互联网仍处于亏损，去年上半年营业收入为3024.75万元，净利润为-1108.70万元。　　对于何时扭亏为盈，靳茂对《证券日报》记者：“去年下半年蚂蚁金服入股后，双方加快合作步伐，卫宁互联网第三方支付的返点收入因此大增，有望在2018年盈亏平衡，其他创新业务发展也在趋好。”　　不过，去年前三季度，作为云险运营主体的卫宁科技亏损数额最大，仍亏损4000多万元。靳茂认为与整个商业健康险大环境有关，目前总体规模较小，商保控费业务能否逆袭取决于国家对商业保险扶持政策出台的速度和力度。　　转型面临阵痛期　　值得注意的是，持续创新投入令卫宁健康的现金流和盈利能力承压。　　截至2018年三季报，卫宁健康开发支出为2.32亿元，相比2017年年底的1.27亿元大增83%。扩大投入导致经营活动产生的现金流量净额为-2.22亿元，货币资金为2.0亿元，相比期初4.82亿元下降59%。　　此外，转型“双轮驱动”以来，卫宁健康出现了毛利率连年下滑的情况。2016年上半年毛利率为56.6%，2017年上半年为52%，2018年上半年为49.9%。而Wind资讯指数成份股的销售毛利率为51.7%，卫宁健康产品的毛利率目前已经下滑至同行中下游。　　为了维持高增长，提高研发资本化比例是企业调节利润的惯用手法。　　卫宁健康研发支出资本化比例自2017年中报起持续大于50%，2017年资本化金额为1.3亿元，资本化研发支出占当期净利润的比重从2015年、2016年不到20%，跃升至57.27%，从而降低研发投入计入成本项的比例，曾遭媒体质疑有虚增利润的嫌疑。　　“2018年1月份-9月份，研发总支出增长15%，其中资本化约占52%，同比下降4%。一般研发周期是2年-3年，目前在研发的项目，预计从2019年开始批量销售，到时会转入无形资产。未来根据在研项目的开发进度，资本化比例会有波动，但预计大的趋势是下降。” 卫宁健康在机构调研时作出上述回应。　　在此背景下，卫宁健康有意扶持创新业务尽快上市融资。　　去年12月初，卫宁健康在互动平台回复表示，近期已按政府相关部门的要求，填报了科创板优质企业信息收集表。　　“目前科创部具体政策尚未出台，只是政府相关部门收集信息，我们会积极关注后续相关政策的落地实施，根据细则看‘四朵云’中哪家子公司更适合申报。” 靳茂对记者表示。责任编辑：李锋 
　　新闻有无版权？　　章旭华　　这些天，瑾蜂计划着要给大家推送一些实用的法律资讯，却因此遇到了一个问题——新闻有没有版权？关于这个问题，瑾蜂私下里问了好几个朋友，有的说有版权，也有的说没有，还有的说要区分不同情况而定，更谨慎的说要仔细研究下才能给出意见。总之，瑾蜂没能从中得出一个统一且明确的答案。那么，新闻究竟有没有版权？瑾蜂心里朴素的法律直觉推断新闻没有版权，但并不确定，心里很不踏实：万一有版权怎么办？搞不好就侵权了？那点可怜的工资可不够赔啊！岂不是好心办坏事，自讨苦吃！于是，借着周末，闭关研究，终成正果。　　先说结论吧：新闻没有版权。具体分析如下。　　通过仔细检索，得知当前国内规定新闻版权问题的法规政策主要包括《著作权法》、《著作权法实施条例》、《信息网络传播权保护条例》、《关于规范网络转载版权秩序的通知》和《著作权纠纷问题解释》。　　按照法律位阶顺序，首先来看看《著作权法》关于新闻版权问题的规定。《著作权法》第3条[1]将受该法保护的“作品”的范围限定于文学、艺术和自然科学、社会科学、工程技术等作品，并详细列举了8种具体形式，还设置一个兜底条款——法律、行政法规规定的其他作品。虽从该条规定中没有发现新闻的身影，但新闻仍有可能隐藏于“法律、行政法规规定的其他作品”之中。故而据此尚不能得出结论。　　继续往下看，《著作权法》第5条[2]规定了多种不适用《著作权法》的情况，其中就包括“时事新闻”。据此似乎可以得出新闻没有版权的结论。但仔细推敲，仍旧存在两点疑问。第一，《著作权法》第5条规定的“时事新闻”的概念如何理解？其涵盖的范围是否等同于我们日常所说的新闻？第二，该条的表述是“本法不适用于”时事新闻，瑾蜂认为这样的表述确实有些微妙，可以做两种不同的解释。一种解释是《著作权法》作为调整版权法律关系，构建版权保护体系的效力位阶最高的专门性法律，规定时事新闻不适用《著作权法》即将时事新闻排除在版权保护体系之外，否定时事新闻拥有版权。另一种解释是尽管时事新闻不受《著作权法》调整，不能因此取得版权并受其保护，但仍有可能因其他法规政策的规定而取得版权保护。如此，则刚好可将时事新闻归入第3条所谓“法律、行政法规规定的其他作品”之中。这似乎就在为这种可能性创造条件。瑾蜂认为第一种解释更为合理，也更愿意主张第一种解释，但也不能因为一厢情愿而忽略第二种解释。　　带着这些疑问，继续检索法条，在《著作权法》第22条[3]发现有这样的规定：“在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名、作品名称，并且不得侵犯著作权人依照本法享有的其他权利：……（三）为报道时事新闻，在报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体中不可避免地再现或者引用已经发表的作品；（四）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放其他报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体已经发表的关于政治、经济、宗教问题的时事性文章，但作者声明不许刊登、播放的除外；……”该条规定对解决前述两点疑问没有任何帮助，但似乎与“新闻有无版权”这个根本问题有些关联。瑾蜂经过一番苦心琢磨，发现关联确实是有的，但就是不能解决问题，而且疑问从此翻倍产生。　　第一，“报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体”的具体涵盖范围是什么？除了报纸、期刊、广播电台、电视台四者之外还有其他媒体吗？微信公众号作为自媒体是否包括在内？关于此等问题，瑾蜂的关心真不是一点点，这可是关系瑾蜂生存与发展的根本问题，也是决定广大人民群众在精神文明建设方面创造百花齐放、百家争鸣的繁荣景象的关键命题，直接影响着中华民族伟大复兴的历史进程。慎重期间，瑾蜂仔细地百度了下，百度百科关于“媒体”的定义是这么解释的：“媒体是指传播信息的媒介。它是指人借助用来传递信息与获取信息的工具、渠道、载体、中介物或技术手段。”[4] 对照这一解释，自媒体毫无疑问包括在内。此解释可谓深得朕心。第二，何为“作品”？这似乎又要回到同法第3条，但该条只对作品的具体形式做了列举，并未对作品进行明确解释。况且疑问起初便是由此开端，若要从此寻找问题的答案，必将陷入一个问题循环。第三，“时事性文章”是什么？其与“时事新闻”、“新闻”的关系怎么样？为何把可以转载的范围仅限于政治、经济和宗教问题的？　　面对越来越多的问题，瑾蜂已经有种泰山压顶的感觉，心里苦闷，只怪自己一看到“新闻”字样就往上冲，非但没有解决问题，还使问题复杂化了。没办法，路还得往前走，或许会有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的结果。　　既然《著作权法》不能解决问题，那就继续看看《著作权法实施条例》吧。所幸该条例第2条[5]对“何为作品”的问题做了明确回答——作品是指文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以某种有形形式复制的智力成果。对此作品的定义进行解剖，可知要成为著作权法上的作品必须满足四项条件：第一，范围限于文学、艺术和科学领域；第二，具有独创性；第三，能以某种有形形式复制；第四，性质上是智力成果。　　将新闻对比这些条件进行逐项分析。对于第一项，符合文学、艺术和科学特性的新闻比比皆是，毫无疑问是满足的。对于第三项，新闻当然可以通过有形形式复制，故而也满足可以有形复制的条件。对于第四项，记者、编辑等新闻工作人员，通过调查现场、采访人物、撰写文案等相关体力和脑力劳动，而后形成可以阅读视听的新闻。由此可见，新闻应当是相关工作人员的智力成果。至于第二项独创性的要求，瑾蜂认为新闻不具有独创性，原因在于新闻仅仅是在叙述报道已经发生的客观事实。而事实则是一种客观现象，并非由某人独立创作产生。　　举例而言：某地发生A事件，甲记者随即报道了A事件的新闻。A事件属于客观事实，甲记者报道的新闻是对A事件的叙述，并非由甲记者创作而成。在此期间，与甲记者毫无关联的乙记者也报道了A事件。两名记者报道的新闻内容是完全一样的，这显然是与独创性的内涵相矛盾的。如此，即可断定新闻不属于著作权法意义上的作品，进而可知新闻没有版权，不受著作权法保护。换言之，版权的基础是作品，新闻不是作品，当然就没有版权。　　根本问题就此解决，前述的许多疑问也因此迎刃而解。尤其因《著作权法》规定的“本法不适用于”所引发的不同解释问题，现因新闻不是作品，便无法将新闻归入“法律、行政法规规定的其他作品”之中，继而否定了第二种解释的可能性，确认了第一种解释的正当性。　　同时，该条例第5条[6]第1项对“时事新闻”的概念做了解释，是指通过报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体报道的单纯事实消息。此项规定不仅肯定了前述瑾蜂关于新闻性质的理解，而且与《著作权法》第5条相呼应，得以将新闻排除在版权保护之外。此处极为关键的一点是要明确新闻的本质——单纯事实消息，切不可与概念相近的新闻评论、新闻解读、时事性文章等“作品”相混淆。新闻评论等因为加入了作者的主观意见，不再是单纯的事实消息，若内容具有一定独创性，则可认定为作品，并因此取得版权。联系实际情况，日常生活中所谓的新闻，有可能是没有版权的新闻，也有可能是有版权的新闻评论、新闻解读等，需要视具体内容而定。　　而国家版权局2015年4月17日发布的《关于规范网络转载版权秩序的通知》（国版办发【2015】3号）第四条则明确规定：“《著作权法》第五条所称时事新闻，是指通过报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体报道的单纯事实消息，该单纯事实消息不受著作权法保护。凡包含了著作权人独创性劳动的消息、通讯、特写、报道等作品均不属于单纯事实消息，互联网媒体进行转载时，必须经过著作权人许可并支付报酬。”既点明新闻属于单纯事实消息，不受著作权法保护，没有版权，还划清了新闻与作品的界限。　　说到这里，关于新闻有无版权的问题，相信大家都已经清楚了。但为了方便大家阅读记忆，就做个总结吧。　　一、新闻，即著作权法规定的时事新闻，是单纯事实消息，没有版权。　　二、新闻评论、新闻解读、时事性文章等，是作品，有版权。　　三、日常所谓新闻，老百姓口中的新闻，是否有版权需视具体情况而定。　　说了这么多，瑾蜂已经口干舌燥啦，最后来几个相关问题漱漱口吧。　　1、问：通过大众传播媒介报道他人采编的新闻，需要采取什么措施？是否需要取得他人同意，并支付报酬？　　答：注明出处即可，不需要取得他人同意，也不需要支付报酬。[7]　　2、问：通过信息网络提供他人作品，哪些情况下可以免费并无需经版权人许可？有哪些需要注意的地方？　　答：请看《信息网络传播权保护条例》第6条[8]和第10条[9]。　　3、问：新闻中的图片和视频有版权吗？　　答：有版权。　　4、问：听说《著作权法》要修改了，关于新闻版权问题的规定有什么变动？　　答：根据《著作权法（修订草案送审稿）》第9条[10]的规定，仍旧否定新闻有版权，但删去了“时事新闻”的表述，代之以“单纯事实消息”。　　5、问：国际公约对新闻有无版权的问题是怎么规定的？　　答：同样规定新闻没有版权。[11]　　6、问：版权和著作权是什么关系？　　答：给你指条明路——《著作权法》第57条[12]。　　7、问：新闻为什么没有版权？　　答：（1）最直接的原因：法律规定新闻没有版权。（2）更深层的原因：只有具备独创性的作品才有受法律保护的必要，并因此赋予版权，新闻不具备独创性，不构成作品，没有受版权保护的可能性。（3）最深层的原因：个人权利和社会公益的平衡，若法律规定新闻有版权，则将极大地降低信息流通效率，增加信息流通成本，限制公众对相关信息的知情权和对社会活动的参与权。　　8、问：中国目前为什么没有《新闻法》？中国未来会有《新闻法》吗？《新闻法》什么时候能出台？　　答：这些问题太难了，瑾蜂说不清楚。关于中国新闻立法的相关问题，大家还是自行百度吧，网友们分析得很深刻。　　注释　　[1] 《著作权法》第三条：“本法所称的作品，包括以下列形式创作的文学、艺术和自然科学、社会科学、工程技术等作品：（一）文字作品；（二）口述作品；（三）音乐、戏剧、曲艺、舞蹈、杂技艺术作品；（四）美术、建筑作品；（五）摄影作品；（六）电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品；（七）工程设计图、产品设计图、地图、示意图等图形作品和模型作品；（八）计算机软件；（九）法律、行政法规规定的其他作品。”　　[2] 《著作权法》第五条：“本法不适用于：（一）法律、法规，国家机关的决议、决定、命令和其他具有立法、行政、司法性质的文件，及其官方正式译文；（二）时事新闻；（三）历法、通用数表、通用表格和公式。”　　[3] 《著作权法》第二十二条：“在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名、作品名称，并且不得侵犯著作权人依照本法享有的其他权利：（一）为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品；（二）为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在作品中适当引用他人已经发表的作品；（三）为报道时事新闻，在报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体中不可避免地再现或者引用已经发表的作品；（四）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放其他报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体已经发表的关于政治、经济、宗教问题的时事性文章，但作者声明不许刊登、播放的除外；（五）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放在公众集会上发表的讲话，但作者声明不许刊登、播放的除外；（六）为学校课堂教学或者科学研究，翻译或者少量复制已经发表的作品，供教学或者科研人员使用，但不得出版发行；（七）国家机关为执行公务在合理范围内使用已经发表的作品；（八）图书馆、档案馆、纪念馆、博物馆、美术馆等为陈列或者保存版本的需要，复制本馆收藏的作品；（九）免费表演已经发表的作品，该表演未向公众收取费用，也未向表演者支付报酬；（十）对设置或者陈列在室外公共场所的艺术作品进行临摹、绘画、摄影、录像；（十一）将中国公民、法人或者其他组织已经发表的以汉语言文字创作的作品翻译成少数民族语言文字作品在国内出版发行；（十二）将已经发表的作品改成盲文出版。前款规定适用于对出版者、表演者、录音录像制作者、广播电台、电视台的权利的限制。”　　[4] 参见百度百科：https：//baike.baidu.com/item/%E5%AA%92%E4%BD%93/203321？fr=aladdin，2017年12月04日访问。　　[5] 《著作权法实施条例》第二条：“著作权法所称作品，是指文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以某种有形形式复制的智力成果。”　　[6] 《著作权法实施条例》第五条：“著作权法和本条例中下列用语的含义：（一）时事新闻，是指通过报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体报道的单纯事实消息；（二）录音制品，是指任何对表演的声音和其他声音的录制品；（三）录像制品，是指电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品以外的任何有伴音或者无伴音的连续相关形象、图像的录制品；（四）录音制作者，是指录音制品的首次制作人；（五）录像制作者，是指录像制品的首次制作人；（六）表演者，是指演员、演出单位或者其他表演文学、艺术作品的人。”　　[7] 《著作权纠纷问题解释》第十六条：“通过大众传播媒介传播的单纯事实消息属于著作权法第五条第（二）项规定的时事新闻。传播报道他人采编的时事新闻，应当注明出处。”该条规定有司法造法的嫌疑。　　[8] 《信息网络传播权保护条例》第六条：“通过信息网络提供他人作品，属于下列情形的，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬：（一）为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在向公众提供的作品中适当引用已经发表的作品；（二）为报道时事新闻，在向公众提供的作品中不可避免地再现或者引用已经发表的作品；（三）为学校课堂教学或者科学研究，向少数教学、科研人员提供少量已经发表的作品；（四）国家机关为执行公务，在合理范围内向公众提供已经发表的作品；（五）将中国公民、法人或者其他组织已经发表的、以汉语言文字创作的作品翻译成的少数民族语言文字作品，向中国境内少数民族提供；（六）不以营利为目的，以盲人能够感知的独特方式向盲人提供已经发表的文字作品；（七）向公众提供在信息网络上已经发表的关于政治、经济问题的时事性文章；（八）向公众提供在公众集会上发表的讲话。”　　[9] 《信息网络传播权保护条例》第十条：“依照本条例规定不经著作权人许可、通过信息网络向公众提供其作品的，还应当遵守下列规定：（一）除本条例第六条第一项至第六项、第七条规定的情形外，不得提供作者事先声明不许提供的作品；（二）指明作品的名称和作者的姓名（名称）；（三）依照本条例规定支付报酬；（四）采取技术措施，防止本条例第七条、第八条、第九条规定的服务对象以外的其他人获得著作权人的作品，并防止本条例第七条规定的服务对象的复制行为对著作权人利益造成实质性损害；（五）不得侵犯著作权人依法享有的其他权利。”　　[10] 《著作权法（修订草案送审稿）》第九条：“著作权保护延及表达，不延及思想、过程、原理、数学概念、操作方法等。本法不适用于：（一）法律、法规，国家机关的决议、决定、命令和其他具有立法、行政、司法性质的文件，及其官方正式译文；（二）通过报纸、期刊、广播电台、电视台、网络等媒体报道的单纯事实消息；（三）历法、通用数表、通用表格和公式。”　　[11] “Berne Convention”， Article 2（8）， “The protection of this Convention shall not apply to news of the day or to miscellaneous facts having the character of mere items of press information．”中国1992年7月10日加入，1992年10月15日生效。　　[12] 《著作权法》第五十七条：“本法所称的著作权即版权。”　　注：　　1、作者保留著作权，转载请注明作者与出处。　　2、文章仅代表作者观点，供学习参考之用。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　来源：北京青年报　　[知名主持人张羽已从央视辞职，跳槽出任互联网公司副总裁]曾参与《焦点访谈》、《东方时空》、《新闻1+1》等多档重点新闻栏目的央视主持人张羽被曝离职，并以字节跳动副总裁的身份迅速投身公益事业。说起“字节跳动 ”很多人可能不熟悉，它其实是“今日头条”的母公司。　　1992年，张羽从北京大学国际关系学院毕业后，直接进入央视工作，曾参与主持过 《焦点访谈》、《东方时空》、《新闻1+1》、《面对面》、《新闻周刊》、《24小时》等多档国内有影响力的重磅新闻节目。他还是《澳门回归特别报道》前方主力记者，并参与主持直播节目《神舟六号载人航天成功发射》，在海地8.9级大地震及日本海啸大地震及G20峰会等系列报道中也有他的身影。　　2018年9月6日，以“智能互联网时代的媒体变革与发展”为主题的2018中国网络媒体论坛在浙江宁波开幕，由张羽和敬一丹主持。初步查询，这可能是他最后一次以央视主持人的身份主持活动。　　据贵州省慈善总会官网消息，2018年10月16日，贵州省民政厅党组成员、副厅长，省慈善总会常务副会长张惠明一行前往北京字节跳动科技有限公司考察，拜会了北京字节跳动科技有限公司副总裁张羽，双方就进一步拓展公益合作事宜进行了深入交流。（北青报记者  祖薇）免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒 
　　广东双林公章被浙民投方领走　　e公司讯，对于振兴生化监事会主席、广东双林副总经理王卫征12日被湛江开发区公安带走协助调查的后续情况，广东双林知情人士13日向证券时报·e公司记者表示，12日当晚王卫征已返回公司，但广东双林公章被暂留，目前已被浙江民营企业联合投资股份有限公司（下称“浙民投”）方人士取走。该人士表示，对于改选广东双林董事会事宜，振兴集团与浙民投方仍存在分歧，振兴集团已向有关方提出诉讼。责任编辑：张恒星 SF142
　　原标题：独家视频 | 央视记者凌晨抵达神木李家沟煤矿矿难现场　　昨天16时30分许，陕西神木百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。事故发生后，神木市立即启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。国家应急管理部派出工作组赶赴现场，指导开展救援和事故调查处置工作。　　央视记者今晨7时45分在百吉矿业外围看到，发生事故坑口外聚集了大量救援车辆和人员。截至目前，被困的21人中已确认19人死亡，其余2人正在全力搜救中。责任编辑：张恒星 SF142
　　工银瑞信互联网加基金“魔咒”：业绩亏损持续加剧、五任基金经理走马上任　　洪小棠　　在2018年股票市场表现惨淡状况下，一些股票型基金“受伤”惨重，工银瑞信互联网加基金或许就是“最受伤”的那一只。　　经济观察报记者发现，从2015年6月成立以来，该基金先后经历了五位基金经理，不但未能让该产品赚到1分钱，并且在多个维度的同类基金中业绩垫底。　　工银瑞信互联网加基金的“惨状”并非工银瑞信基金管理有限公司（下称工银瑞信）孤例。在工银瑞信的23只（A/C分开计算）股票型基金中，多达16只净值在1元以下的占比近7成；而有分析人士认为，工银瑞信凭借2015年牛市做大管理规模，但在牛市“顶点”密集发行多只基金，是其如今业绩滑铁卢的重要原因。　　“最受伤”基金　　工银瑞信互联网加基金“很受伤”。　　根据wind数据，在所有主动股票型基金中，工银瑞信互联网加基金处于“垫底”水平，截止1月9日单位净值仅为0.26元，期间并未有分红造成的净值下跌。　　中国证券投资基金业协会在2018年的基金评选中表示，公募产品至少需要基于3年业绩表现的长期投资和长期评价结果来证明自身能力。　　那么，该基金近3年来业绩表现又是如何呢？　　对比同类基金平均收益率、沪深300指数以及该基金的业绩基准可以看出，该基金仍大幅跑输上述标准。　　具体来看，根据wind数据，近三年以来，普通股票型基金平均收益率为-10.09%、沪深300指数的回报率为-8.59%以及该基金的业绩基准为-13.77%，而该基金近3年来的回报则为-54.69%。　　事实上，工银瑞信互联网加基金自成立以来，其收益率为-74%，基金资产净值26.33亿。而根据2018年中报显示，基金份额持有人户数为19万户。　　一边是巨额的投资亏损，另一边却是居高不下的管理费。　　据2018年中报显示，工银瑞信互联网加基金在当期的投资共计亏损5.22亿元，但管理费按照股票型基金1.5%收取来算，当期共计收取管理费3060万。　　拉长时间来看，记者根据此前披露的中报、年报统计发现，自该基金成立以来至2018年年中，投资造成的亏损达141.81亿元，而管理费共收取了4.47亿元，占比3.1%。而按照规定，管理费从基金资产中收取，也意味着实际上投资者损失的更多。　　业绩垫底　　根据公开资料显示，工银瑞信互联网加基金于2015年6月3日开始募集，两天后，基金便火速募集了197.33亿元，提前结束募集并正式成立。　　然而，仅在10天之后的6月15日，随着沪指狂泻103点，“股灾”模式正式开启。不幸的是，该基金的建仓期刚好落在了上一轮牛市的顶点位置。　　不出意料，基金成立三个月后，9月4日，其净值就遭遇了腰斩，跌幅超50%，同期上证综指跌幅已达到31.48%。　　建仓期恰逢股市震荡带来的千股跌停，这是工银瑞信互联网加基金遭遇到的客观现实。　　但记者根据wind数据统计了6月15日之前3个月内成立的共计36只普通股票型基金后发现，该基金仍然垫底，虽然36只基金的平均复权单位净值仅在0.72元，但工银瑞信互联网加仍“稳居”业绩倒数第一。　　而在“熔断底”后，A股在2016-2017年的小牛市中恢复的元气，也未成为该基金反攻的机会。　　同时，作为国内首只“互联网+”的主题基金，和其他“互联网+”概念的基金相比又如何呢？　　记者根据wind数据统计，名称中带有“互联网”的基金共计6只，除了鹏华沪港深互联网基金外，其余5只基金均与工银瑞信互联网加差不多同时期成立。　　截止目前，业绩最好的为2015年8月4日成立的国泰互联网+基金，成立以来收益率达40.07%，复权单位净值1.40元。而工银瑞信互联网加基金业绩依旧垫底，跌幅最大。　　不过工银瑞信基金并未失去信心。工银瑞信基金相关负责人表示，工银瑞信互联网加基金目前布局在自主可控的计算器、新能源汽车电池及设备、5G通讯及电子，大众消费品、光伏行业以及部分制造业的细分龙头，“2019年及长期的成长性相对明确，市值有机会反应，使净值在总体经济下行周期，不致大幅下跌，长期有机会正成长。”　　5位经理的“连环亏”　　在工银瑞信互联网加基金运行逾3年半的时间里，共经历了5位基金经理，他们分别为刘天任、王烁杰、单文、黄安乐和张继圣。这5位基金经理均未抵御过“垫底”魔咒，该基金仍未能止住下跌趋势。　　仅有一天，也就是刚刚成立不久的6月12日，该基金单位净值一度到了1.015元，但扣除申赎费等费用后，投资者还是亏钱状态。且彼时该基金尚处建仓期不能赎回，赎回起始日为2015年7月6日。　　基金成立初期，管理工银瑞信互联网加的基金经理为刘天任和王烁杰，当时工银瑞信宣传中也把他们称为“天王组合”。　　事与愿违的是，两位基金经理在基金成立的三个月后，净值遭遇腰斩，跌幅超50%，两位“天王”基金经理那段时间就为这只基金亏掉了近100亿元。　　随后，双“天王”基金经理卸任，单文接管，在基金经理单文掌舵的2年多时间里（期间1年多与黄安乐共同管理），该基金不但未能扭亏为盈，反而让这只基金的跌幅继续扩大。　　单文管理期间，工银瑞信互联网加跌幅为35.54%，同期沪深300上涨9.32%，同期互联网指数下跌11.48%。　　2017年4月，黄安乐开始与单文共同管理，直至去年8月，单文因公司安排不再管理工银互联网加。　　与此前不同，去年12月，基金经理张继圣开始接管该基金，与黄安乐共同管理该基金。张继圣先后在友邦证券投资信托股份有限公司担任分析师，统一证券投资信托股份有限公司担任分析师、专业副总，证券从业年限21年。　　但值得一提的是，张继圣是台湾人，此前履历显示其供职均属台湾机构。然而，台湾市场与内地资本市场会否存在一定差异，也被业内所关注。“和A股相比，台湾市场并不大。”北京一家券商基金分析师表示，“让一个从未实操内地资本市场的基金经理来执掌这只规模如此大的基金，无法理解这种安排。”　　工银瑞信相关负责人对记者回应表示，张继圣有21年证券从业经验，兼具A股市场以及台湾、香港、美国等地股市投资经验。　　对于人才考核，工银瑞信同时表示，其外部投研人员招募时，会用多维度的选拔手段筛选投资经理和研究员，以确保够公司投资业绩的稳定。　　牛市规模是与非　　业绩难堪的不仅只是工银瑞信互联网加基金，在工银瑞信1月2日发布的股票型基金资产净值公告中，截止去年12月31日，共有23只（A/C分开计算）股票型基金中，有16只股票型基金单位净值在1元以下，占比近7成。　　统计中，除了工银瑞信互联网加基金外，工银创新动力股票基金单位净值仅为0.47元，业绩排名倒数第二。此外，单位净值在0.6元以下的基金有6只，占工银瑞信全部股票型基金的26%。　　事实上，作为行业内体量首屈一指的银行系基金公司，凭借发行渠道的优势，工银瑞信2019年的非货币基金规模达1333亿元，排名第10位。　　从工银瑞信基金历年的规模变化可以看出，2014年-2015年是其规模实现跨越式爆发的关键之年，非货币基金规模从2014年末的700亿元翻倍至2015年末的1511亿元。其中，股票型基金的规模从160亿元飙升至456亿元，大增296亿元，翻了近3倍。　　而在这牛市的大发展中，工银瑞信迎合市场上涨情绪，仅在2015年6月15日“股灾”前的不到6个月时间里，新发行股票型基金9只，统一截止至2015年底的规模统计计算，合计规模272亿元，占2015年全年增加规模的91.8%。　　对此，前述分析师表示：“工银瑞信的规模成长得益于牛市，但在市场情绪高点时，公募机构应当保持冷静和独立，虽然那时基金发行募集更容易，有利于基金公司扩大规模，但也要在择时上充分考虑投资者的利益。”　　但是，工银瑞信对于把握A股的趋势性机会似乎仍有信心。“2019年因全球乃至于中国ISM制造业指数创金融危机后最大降幅，使经济进入调期，就资本市场来看，央行19年1月第一次宣布分两次降准100个BP，利率下行、资金变宽环境有利于A股政策主题型的投资机会。”工银瑞信互联网加基金基金经理张继圣表示，“但国内企业盈利下行仍是制约股市的重要因素，期待盈利增速出现见底迹象，A股市场出现趋势性机会。”责任编辑：张国帅 
　　留在北上广：姚劲波、周源、俞渝建议降低人才生活成本　　新京报讯（记者 白金蕾 阎侠）1月13日上午，市政协会议第十三届委员会第二次会议展开小组讨论，市政协委员、知乎首席执行官周源，市政协委员、58集团首席执行官姚劲波，市政协委员、当当网董事长俞渝等就降低人才在京生活成本，让高新人才更好地留京发展发表观点。　　北京市政协委员、58集团首席执行官姚劲波说：“我发现北京这几年创新的密集度在下降，原因之一就是成本高，创业成本在上升，比如房租、交通等。很多人才离开北京时说北京生活条件不好、落户不容易。北京想要引进人才、留住人才，我建议把个人所得税累计金额和薪资作为落户的条件，增强北京对顶尖人才的吸引力。”　　当当网董事长俞渝称，北京营商环境整体挺好的，目前影响营商环境的重点问题是成本问题，具体而言是人才成本问题。“早年当当网可以用北大、清华的毕业生，现在可能用不起这些年轻人，他们每人每月花几千元住合租房，这样的生活条件会影响他们的创新力，因为容错率太低的生活不利于创新。为了降低成本，很多企业甚至考虑把研发中心设置在西安、武汉这样的高校多的城市，降低用人成本。”俞渝说。　　她建议，可以像补贴公立幼儿园学费一样，对高新技术人才的生活成本进行补贴，在降低年轻人生活成本的同时，进一步降低企业研发成本。　　知乎CEO周源提出，“为了更好地改善北京的营商环境，我觉得降低人才成本很重要。我们发现，现在北京出现了高端人才流失的苗头，主要就是一些小孩上学、户口落户等因素导致的，当然也有一些家庭的原因。所以我们应该研究一下如何能够让人才愿意并且能够长久地留在北京。”　　市政协委员、龙信数据首席分析师屈庆超也从自身经历谈到：“我之前是没有北京户口，后来在作为人才被引进的时候发现了一个问题，就是如果我落户了，我的小孩也是可以落户的，但是这个落户是有年龄限制的，我建议这个年龄线可以设置到未就业人员可以随父母落户，这样也不会对北京造成负担，也有利于人才引进。”　　此外，多个委员也提到了关于工作居住证的下发标准的讨论，希望可以在门槛设置上更加贴近人才的实际情况。当当网董事长俞渝还提到，“生活在北京的人才常感到有压力，原因之一就是各种生活成本太高。”　　新京报记者 白金蕾 阎侠　　见习编辑 贾文程  校对 陆爱英责任编辑：张恒星 SF142
　　新浪科技讯 北京时间1月12日晚间消息，1月13日-14日， 2018马云乡村教师奖颁奖典礼于三亚举行。马云在颁奖典礼上回想起自己过去的梦想说，高中时梦想中午在伦敦晚饭在巴黎，今天做到了却觉得特别累。　　马云说，“我高中想早上在布宜诺斯艾莉斯，中午在伦敦，晚饭在巴黎，我也好奇那时候我怎么会有那样的想法，现在实现了，我特别累。没有想象力，我走不到今天。”责任编辑：张恒 
　　网秦坠落记：从“第一股”到纽交所除名　　◎ 记者 林淼　　1月9日晚间，纽交所正式通告美国证券交易委员会（SEC），其认为凌动智行已不再适合继续上市及交易，因此计划于今年1月22日将凌动智行除名退市。　　据了解，凌动智行的前身是“大名鼎鼎”的网秦，成立于2005年，于2011年5月在美国上市，是第一家成功登陆纽交所的移动互联网企业。2018年1月22日，网秦对外宣布更名为凌动智行，从移动互联网转型成为智能出行公司。　　然而，改名并没有为公司带来新生机。2018年，网秦股价持续下行，已跌破一美元，年内跌幅超过90%。与此相随的是，网秦深陷各类负面新闻，甚至因“董事长被绑架”事件登上热搜。　　从市值24亿美元到市值1700万美元，从“中国移动互联网第一股”到被除名退市，网秦究竟经历了什么？　　“奇迹之路”　　在业内人士和不少消费者眼中，网秦一路走来的经历复杂而“神秘”。　　网秦最开始做的是手机安全，2005年-2009年，网秦被称为当时中国最大的手机安全软件商，“网秦手机杀毒”和“网秦安全”积累了大批用户，奇虎360将其视为最大的对手之一。随后，网秦谋求在美上市。　　但就在2011年，网秦上市前夕，央视在当年的“315晚会”上曝光网秦与其参股公司北京飞流九天科技有限公司串通，在未经用户同意的情况下扣话费、发短信，并强制用户消费，央视称网秦的杀毒软件为“流氓软件”。一时间，众多网友卸载其产品。而“流氓软件”这个帽子也在网秦身上一扣就是7年。　　祸不单行，2012年，网秦Q4的财报显示，其全线产品的累计注册用户数量达到2.83亿。彼时，中国互联网网民总数才刚刚突破5亿，其财报的真实性被市场广泛质疑。　　2013年10月，做空机构浑水发布了81页针对网秦的报告。报告称，网秦的市场份额、产品安全、负债表、收购业务等都存在作假或者捏造行为，网秦2012年营收中至少72%是虚构的。报告发布次日，网秦股价雪崩，当日跌幅达到48.95%。　　随后，网秦的财报发布延期，普华永道被解聘，CFO韩颖蒙羞离职，创始人兼CEO林宇失联等一系列事件陆续发生。　　2014年6月，网秦审计委员会主席韩颖离职，公开理由是出于个人健康考虑。　　相关媒体报道称，韩颖曾经凭借在亚信的出色工作而被《CFOASIA》评选为“亚洲最佳CFO”，从网秦离职时，韩颖63岁，而在此后的公开场合中，他再也没有提及过在网秦任职的经历。　　多位审计人士向《国际金融报》记者表示，连如此优秀的CFO都“做不平”账目，网秦的账目应该是坏到了一定程度，退市是迟早的事。　　此后几年，网秦的股价始终低迷，业务几度转型，做过移动安全、移动游戏、移动医疗，然后又陆续出售国信灵通、飞流九天和秀色直播等资产。2018年初，其改名为凌动智行，锁定智能汽车为公司的发展方向，但业绩一直没有起色，多次出卖资产的举动也曾被相关媒体质疑涉嫌利益输送。　　2018年5月，网秦发布公告称，因一笔5.12亿元存款分类错误而导致2017年财报无法提交，公司向纽交所申请延期，并承诺在半年内即11月15日前提交财报。　　彼时，有媒体怀疑是网秦创始人兼董事长史文勇私自挪用了这笔款项，欲转移资产。网秦前副总裁Matt Mathison曾表示，阻碍公司提交年报的因素之一是史文勇阻止公司支付审计师和律师的逾期费用。　　随后，“董事长被绑架”事件曝出。2018年9月份，网秦创始人林宇突然发声，称：“史文勇涉嫌重大刑事案件，即涉嫌从2016年11月到2017年底绑架我13个多月，期间我受到非人折磨，九死一生，我的家人也受到威胁恐吓。我死里逃生，很幸运被北京市警方解救。”　　据了解，史文勇与林宇是共事十多年的联合创始人，双方也是认识超过27年的高中同班同学。　　而双方的拉锯和矛盾将网秦的股价扯到底根据新华网的报道，网秦的多家子公司的资产被转移至第三方及史文勇旗下公司，此举被看作是史文勇等人在掏空上市公司资产。　　退潮之后　　创始人矛盾重重、公司资产被掏空、高层接连离职、财报难以面世，种种负面新闻都体现在公司股价上。从2018年8月24日开始，网秦的股价跌破1美元，鉴于股价水平“异常低”，纽交所监管部门认为其股票已不适合再继续交易。2018年12月21日，因前一日联席董事长迟睿辞去董事职务，网秦股价大幅下跌，临近收盘前跌破0.16美元，随后纽交所停止其股票交易。尽管林宇此前对外表示，相信公司在解决财务和年报问题后，可重新向纽交所申请挂牌，但市场对此反应冷淡。　　金融Choice终端显示，网秦自2013年以来，净利润均为负数。根据未经审计的数据，其2016年和2017年前三季度净亏损均在1.3亿美元左右。　　而根据网秦公布的数据，截至2016年12月31日，网秦月度平均活跃用户数为1.46亿。对于这项数据，多位专家均向记者表示怀疑。　　一位不愿具名的互联网从业人士向记者表示，“网秦上市之时，正处于‘刷榜的时代’，它的大部分数据都是这么来的。但它的业务并不‘性感’，找不出亮点，能够完成上市且坚持到如今已经是奇迹。”在上市之时，网秦曾寻找该互联网从业人士为其进行推荐，该人士予以了拒绝。　　回顾网秦的历史，其上市前可谓辉煌，业界认可，诸多荣誉加身：如诺基亚（中国）论坛唯一的成功合作伙伴、“中关村十大创投案例”TOP2、《美国时代周刊》评价为“可以改变人们未来生活的十大创新企业之一”、达沃斯世界经济论坛——“行业缔造者”称号……　　然而，网秦所有的荣誉都发生在，2011年1月以前。上市之后，所有荣誉和光环却离它而去。　　巴菲特曾说：只有当大潮退去的时候，你才能知道谁在“裸泳”。　　知名互联网学者、上海社科院互联网研究中心首席研究员李易对记者表示，网秦后期究竟靠什么挣钱，外人已看不清楚，退市是正常的。　　事实上，在最近半年内，网秦不止一次有机会逃脱退市的命运。但董事会和管理层迟迟未能作出行动，也未能按时提交年报，使得公司走到了退市的边缘。　　“这是一场创业者和资本的合谋。”李易表示，对于资本风投来说，一家公司能包装好，能上市，投资人能套现，或许就能被称为一家好公司。但对于其他人，这样的公司只能作为反面案例令人反思。责任编辑：李锋 
　　机长耳机中突播壮阳广告 无法与地面联系　　每日经济新闻 记者 张蕊 每经实习编辑 易启江　　无论你是什么年纪，也无论你从事哪个领域的工作，你很有可能在无意中听到过某个电台突然变成了推销假药或保健品的电台；而很大程度上你也收到过诸如“您的积分满足兑换现金礼包××元的条件”“您的手机银行已过期，请登录管理网站xxxxxx激活升级”“我的微信：xxxxxx，我是个卖高仿的。我也承认这是个拉客的软文……”“JJ棋牌代理——全新代理模式”之类的诈骗或垃圾短信。　　而这些假药广告和诈骗、垃圾短信轻则影响心情、损失钱财，重则倾家荡产，或者对人的身体健康产生威胁，它们的罪魁祸首就是“黑广播”和“伪基站”这些非法无线电发射设备。　　1月10日，工信部网站发布《无线电发射设备销售备案实施办法（暂行）》（以下简称《办法》），明确了市场上的经营主体销售无线电发射设备进行备案的实施标准，同时建立了销售备案信息平台，企业可以全程网上快捷办理和自动核验，而公众也可以实时查询备案数据，这似乎是对“黑广播”“伪基站”等非法无线电发射设备经销商的重大打击。　　那么，什么是“黑广播”“伪基站”？它们有什么特点？它们的设备是从哪里来的？对我们普通人而言，它们有哪些危害？我们又应当如何避免？　　“双肩包伪基站”难打击　　“黑广播”是指未经批准设置、非法占用无线调频广播频率的无线电发射电台，播放内容多以虚假医药广告为主，严重扰乱广播电视秩序，危害国家安全。　　中国社科院数量经济与技术经济研究所信息化与网络经济室助理研究员左鹏飞告诉《每日经济新闻》记者，“黑广播”一般由发射设备、天线、远程控制器、定时器、U盘等设备组成，通常被放置在一个隐秘的场所，无人值守，通过电脑远程控制来循环播放虚假信息。　　近年来，不法分子的作案手段越来越隐蔽，欺骗性越来越强。在发射时间上，“黑广播”从最初的24小时不间断播放，变为晚间或凌晨播放，有的只在节假日播放。在安装位置上，由最初的出租房向电梯间、水塔房、广告牌等转移。在发射方式上，不断更换发射频率，盗用合法广播频率进行插播。在设置手段上，通过设置无线报警器和远程开关机装置，将发射天线伪装隐藏，甚至将设备安装在铁笼子里，用钢筋全部焊接封闭并固定在地面上。　　“伪基站”不是正规合法的基站，被违法犯罪人员操纵，其设备是未取得电信设备进网许可和无线电发射设备型号核准的非法无线电通信设备。　　左鹏飞告诉记者，“伪基站”一般由主机、笔记本电脑、短信群发器、短信发信机等设备组成，伪基站运行时用户手机信号被强制连接到“伪基站”上，因此，“伪基站”通过伪装成运营商的基站来发送诈骗、广告推销等短信息。　　从体积上来看，“伪基站”越来越呈小型化、轻量化趋势，它组装简单，轻便易携，通常可以放置在汽车、摩托车、电瓶车等各种交通工具内，甚至藏匿于双肩背包、拉杆箱、外卖箱中，流动性极强，在一个地方发射完信号后，可以快速撤离，因此也给案件的查处带来极大困难。　　“伪基站”设备哪儿来的　　“黑广播”和“伪基站”作为非法的无线电发射设备，国家是严禁生产和使用的，但是由于其生产技术的公开，事实上，很多渠道都可以购买到相关的组装设备零部件。　　“‘黑广播’和‘伪基站’相关设备组装门槛较低，具备一定电路和通信知识的人就可以通过零部件进行组装，网络上也有一些自制电台和自制基站的教程，同时，为了逃避监管和便于从事违法活动，这些提供厂商多以小作坊的形式存在。”左鹏飞向记者透露，当前“黑广播”和“伪基站”的生产方、销售方、使用方相互勾结，已经形成了一条完整的地下黑色产业链。　　记者在淘宝网站以“1000W调频广播发射机”“基站”等关键词进行搜索，出来不少出售相关产品的商家，售价从几千到几万元不等。这些工具一旦被不法分子利用，极有可能组装成“黑广播”或“伪基站”，向公众传播非法内容。　　据记者了解，以“伪基站”为例，购买者一次性购机后，不需要再支付任何费用，而与之相对应的是，“伪基站”发送垃圾短信的报价从每天数百元到上万元不等，利润远远高于成本，这也是不法分子被发现后宁愿丢弃设备逃脱的重要原因。　　危害公共安全和公众健康　　目前来看，“黑广播”主要通过提供虚假信息对普通公众带来一些负面影响，而这些“黑广播”一般都是假药、非法保健品之类的广告，不能辨别信息真假的听众如果听信了虚假广告购买了相关产品，有可能会对身体健康造成一定的危害。　　而除了播出虚假医疗广告外，“黑广播”还会对民航通信、军事通讯以及一些正规电台的频率产生干扰，扰乱正常的广播秩序，给无线电管理带来挑战，同时也影响了社会稳定和国家安全。　　据媒体此前报道，2014年3月，奥凯航空的航班在天津机场上空与运行中心联系时，不断受到不明噪音干扰，机长和地面指挥人员无法互相听清。经降噪处理，发现机长耳机中的杂音竟是壮阳药广告。经查，干扰源是未经无线电管理部门批准的“黑广播”，由此可见“黑广播”对航空安全的威胁不容小觑。　　“伪基站”的危害主要在于“伪”，它通过发送垃圾信息、诈骗短信成为社会一大公害，更是早已成为不争的事实。　　通过窃取用户信息，“伪基站”埋藏极大安全隐患；在被强制接入“伪基站”期间，用户无法进行正常通信；盗用运营商频率资源，干扰合法的网络信号，引发网络拥塞，破坏干扰正常通讯；更为令人气愤的是，“伪基站”滥发虚假信息、非法商业广告，甚至盗用银行、政府部门等公共单位的名义发送诈骗短信，而普通用户对此往往难辨真伪，就此造成重大财产损失的不在少数。　　据不完全统计，每年通过伪基站发送的诈骗、赌博、推销、中奖等短信近千亿条。记者注意到，《全国首份伪基站短信治理报告》显示，70.2%的“伪基站”诈骗短信冒充运营商诱导用户点击恶意网址；19.4%的诈骗短信冒充银行实施诈骗；4.6%的诈骗短信内容为欺骗用户订低价机票，诱骗回拨电话进行诈骗。　　重拳打击“黑广播”“伪基站”　　记者注意到，1月3日，工信部无线电管理局发布了“无线电行政执法十大典型案例”，其中不乏“黑广播”和“伪基站”的案例。　　事实上，也正是由于“黑广播”“伪基站”屡禁不止，所以国家才一次次出台相关政策加强对无线电发射设备的监管。　　去年4月份，国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议办公室印发《关于开展集中打击“伪基站”违法犯罪专项行动的通知》《关于开展打击治理“黑广播”违法犯罪和集中整治违规设置使用调频广播电台专项行动的通知》，决定从2018年5月1日至2018年12月31日在全国范围内开展打击“伪基站”“黑广播”违法犯罪活动和集中整治违规设置使用调频广播电台专项行动。　　而刚刚进入2019年，工信部又出台了《办法》，明确了实施销售备案的依据和适用范围、管理机构、备案主体、备案内容、操作流程等内容，提出建立全国统一的无线电发射设备销售备案信息平台，并规定了监督检查要求。　　左鹏飞认为，《办法》通过加强无线电发射设备管理、规范无线电发射设备销售备案，可以从源头上精准打击非法无线电发射设备黑色产业链，可以在一定程度上有效打击和遏制“黑广播”和“伪基站”。　　手机可安装软件识别　　我们普通人或多或少在生活中都可能会收到“伪基站”发送的信息，对于如何尽量避免受到损害，左鹏飞表示，关键在于提高防范意识，面对莫名其妙的“好事”信息一定要留神，保持警惕。在收到一些典型伪基站发送的信息如“积分兑换礼品”“积分换话费”“幸运中奖”“恭喜”“红包”等方面信息时，建议慎重处理，不要轻易点开附带链接或者拨打电话，最好直接删除。　　除此之外，记者注意到，业内人士还提醒大家，要留意手机信号的突然消失，此时可能就是“伪基站”群发短信之时，用户对此时发送的短信要多加注意，切莫中了诈骗短信的圈套；其次，通过安装拦截软件，利用技术手段识别伪基站发来的诈骗短信；另外，用户还可以改用安全性更强的手机，远离诈骗短信。　　记者注意到，工信部网站公布了全国各省、自治区、直辖市无线电管理机构干扰投诉联系方式，广大公众发现“黑广播”“伪基站”可拨打各地电话举报。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：梁斌 SF055
　　什么是价值链重构？就是怎么样开发产品，怎么样制造产品，怎么样把产品卖给别人？这三个基础环节都要重构。首先要做精益生产，在此基础上做自动化，然后是信息化、数字化、智能化，这是一个漫长的过程　　来源：财经十一人　　方洪波 | 文　　美的集团董事长兼总裁 方洪波　　今天这个时代变化太快，这一点我相信大家都感同身受。中国的传统制造业如何在数字化这个颠覆的时代去主动地抢先一步、占领先机，这是我们所有制造业都面临的一个挑战。增长的方式必须要发生转变，过去我们讲增长红利、比如人口红利、互联网红利，现在这些增长红利都成了过去，如今的增量红利要向存量裂变的方向发生转变。通俗地讲，以前我们河里面、湖里面、海里面的鱼特别多，我们只要捕鱼就可以了，现在我们必须要养鱼。因为鱼的数量已经是固定的，是有限的，就要从增量红利变成存量裂变。　　中国制造业的商业模式必须要在这个行业链重构的大背景下进行改变，什么是商业模式？通俗一点讲就是你的价值主张是什么。提供什么样的产品和服务，这就是你的价值主张。比如低价的商品、大规模的生产，这是一种方式。后来我们实行的供给侧改革，这也一是种方式。另外一个就是盈利模式是什么，企业的收入是怎么来的，收入构成是什么样的，成本如何构成。在这样的背景下我们制造业的产品开发模式也必须改变。如果是以制造业主观为中心开发一些产品然后去卖，这叫制造主导、生产主导。我们现在必须转到以用户为中心、以用户为主导来开发产品。然后是怎样制造出产品，是通过人海战术？大规模的生产线、一两百米的流水线生产出来，生产出来放在仓库里的这种方式吗？最后，就是产品是怎么样卖给用户的？也就是说，开发、生产、销售这三个环节要进行重构。　　我们这些年对以上方面做了一些摸索，我们摸索的路径就是智能化、自动化、数字化，围绕着这些方面来对价值链进行重构。什么是价值链的重构？就是刚才讲的三个方面，怎么样开发产品？怎么样制造产品？怎么样把产品卖给别人？这三个环节要进行重构。在智能制造的过程，我们有一些基本的路径，首先要做精益生产，我们10年前就在做。在精益化的基础上我们要做自动化，在自动化的基础上要信息化，在信息化的基础上要再数字化。什么是数字化？我的理解是企业的价值链的数字化。要从数据出发，利用现在的一些新型的技术对所有的数据进行分析、计算、重构，然后来透视经营管理的全过程，并实时地指导。在数字化的基础上，再智能化，在智能化的基础上才有工业互联网，这是一个漫长的过程，不可能突然来一个工业互联网或者做一个无人工厂，这是不现实的。　　我在这里说几个案例，比如说我们的洗衣机，我们已经推行了C2M这个系统，也就是用户可以直接在我们的商城上订购属于他自己个性的一台洗衣机产品，直接下单，全过程可控，还能在手机上进行查看，就像我们在淘宝上买东西一样，这个产品进展到什么程度了、哪一天生产、哪一天交货、哪一天上门安装，这就是我刚才讲怎么样卖产品，这可能是一种新型的方式。我们在顺德的磁控管自动化工厂就是真正意义上的一个“黑灯工厂”，它基本上没有人，从原材料进去到产品出来都不需要工人操作，已经实现了高度的精益化、自动化。　　我刚才讲的这些过程，是供应链协作方面的情况，我们打造了一个实现所有的供应商协同的平台，现在所有跟美的合作的供应商都可以不见面，全部通过在手机上，在一个供应链里来进行交互、交易。美的去年10月在南沙的推行了一个数字工厂，这是我们推出了一个真正意义上的工业4.0的样板工厂，真正意义上的智能制造，里面有很多是基于大数据融合的管理系统，也就是它所有的过程中的物理世界，包括生产设备、工序、原材料、成品，还包括机械手、机器人，与这个物理世界平行运行着还有一个虚拟的数字世界，也就是任何一个工位、工人、一台机器、一个机械手都能产生数据，这个数据就实时地计算，一直到这个产品生产到下线。从一开始生产，我们就知道这台机器将来是在哪一天装载在哪一台货车上面，是要运到湖北，还是要运到四川，从一开始我们都已经非常清楚，这是一个物理的视角和一个数字的视角并行运行的，这个数字视角里面产生的所有数据实时地要指导整个制造过程，这是一个很大的进步。　　对于制造业，在座很多企业都有过体验，以前信息化的核心都是ERP系统，然后围绕着ERP系统生出来很多的一些子系统，ERP系统的数据结果一般来讲，做得好的企业也要10天到15天以后才能拿到一个数据的报表，这个报表数据无法指导你的经营和管理过程，是没有意义的。而今天，我们的南沙工厂就能做到实时地指导经营。　　另外一个是对我们的商业模式进行变化，这是另外一个范畴的，就是以软件驱动硬件，软硬结合。现在家电产品是一个硬件，是一台冷冰冰的机器，我们未来的发展方向是什么？就要通过以软件来驱动硬件，也就是未来任何一台家电产品都是可以与人进行实时交互，它是一个活生生的交互终端，未来再通过软件不断地去进行升级和驱动，这是我们未来的发展方向，提升用户体验。　　过去一年美的集团的变化是挺大的，我们已经从智能化中尝到了甜头，并会进一步加大这方面的投入。所以在2019年我们将围绕着企业的智能化、信息化、数字化进行拓展。未来我们要打造数字化美的，希望通过几年的时间实现真正完全价值链意义上的数字化。2019年美的投入在数字化上的预算将超过20亿人民币。　　美的现在在国内是首家兼具制造业知识、软件、硬件三位一体的工业互联网平台的供应商。我们布局了有从机器人自动化到云计算、工业云平台、全价值链数字化等一系列解决方案。此外，基于SaaS平台，在工业云平台上美的有一个新的业务部门，叫美云智数，很多佛山的企业已经知道了，我们跟新明珠、海天都已经有合作了，给他们提供数字化的一些解决方案。美云智数是美的的一个新的业务部门，它主要以做工业软件为主，同步也提供软硬结合的一体化解决方案，目前已向全社会提供服务。　　我们已经跟长安汽车合作两年了。我们给长安汽车提供了大数据平台的服务，驱动长安汽车数字化经营。还有福建的恒安集团，是做中国最大的卫生用品的制造商，我们给他提供的是工业互联网服务，支撑恒安数字化。还有史丹利百得，这是美国做电动工具的，我们给这家公司在苏州的工厂提供从订单到交互的全价值链的工业互联网的解决方案。我们在全中国已经实施了很多的，跟很多公司有合作了。我们也希望跟更多企业多交流，我们也愿意跟所有制造业公司，在企业的数字化、工业互联网、智能制造方面进行相互的学习和交流，来共同提高智能制造水平，谢谢大家！　　本文为作者2019年1月12日在“2019中国制造论坛”上的演讲，原题为“全球产业链重构下的制造业挑战”。中国制造论坛由《财经》、《财经》智库与佛山市人民政府联合主办，今年为第二届。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒 
　　甘柴劣火刷屏之后　　这个周六，一篇题为《甘柴劣火》的刷屏文章在媒体圈、学术圈甚至法律圈引发激辩。　　原新华社《瞭望东方周刊》主笔、《网络传播》执行主编、无界传媒执行主编黄志杰1月11日在个人微信公众号“呦呦鹿鸣”上发表此文，将甘肃武威官场和媒体之间的几次冲突与几位甘肃官员落马事件穿插在一起，引发广泛关注。截至发稿，文章在原公众号已获得超过3.5万点赞。　　文章借鉴了财新网、《中国青年报》、《人民日报》、新华社、侠客岛等18家机构媒体及自媒体的报道、评论，财新网资深记者王和岩在微信朋友圈发文，称该文“利用付费阅读壁垒，就可以攒吧攒吧炮制出爆款来”。　　黄志杰随后以参考信息已列明出处、信源来自多家报道而非只参考一家、文本采取独家叙事手法并结合大量个人经验，作为对抄袭指控的回应。　　此事再度引发舆论关于洗稿与抄袭的边界乃至自媒体时代的商业模式、新闻立法等话题的讨论。多名资深媒体人、自媒体从业者以及学者，对寻找中国创客讲述了他们的观点。　　【算不算洗稿】　　有观点认为，报道应该是基于采访的，整合别人的采访资料再形成自己的叙事，是明晃晃的抄袭，也有观点认为，《甘柴劣火》一文不应被扣上“洗稿”的帽子。　　中国青年报冰点周刊副主编、天津记者站站长张国：　　拿走了别人获得的事实，还不让人抱怨？　　严肃新闻人在这个时代是“落伍”的，因为费了半天劲、花了很大成本去采访，又不敢夹叙夹议夹联想（严重违反新闻操作），有很大可能不会火。　　记者最核心的能力是拿到事实和叙事两种能力。拿着别的媒体付出巨大成本获得的事实，自己重新叙事，以为就是原创了吗？这样要是不违规不侵权的话，很多人都能干。　　有观点认为黄志杰的文章是发表在个人公众号上且没有经营行为，不能算抄袭，我认为并不是说媒体抄媒体才算抄袭，个人抄媒体就不算了。如果黄是发个人朋友圈或者在饭桌上把这件事讲给朋友听，没问题，但这篇文章是公开发表的，他又获得了打赏和粉丝，这难道还不算利用别人的信息来获利吗？（记者 蔡浩爽）　　某网站记者：　　根据公开信息二次创作不能算原创　　就算把二十篇成型的稿件凑在一起，用自己的话和逻辑组织一遍并注明出处也叫洗稿，不能算作原创。　　一个现实情况是，这种稿件现在大量存在，有时候还很受欢迎。对于现在的自媒体，无论从采编权还是效率上看，通过裁剪网上媒体公开素材创作稿件是成本最低且效益最高的方式。　　其中，“兽楼处”、“老道消息”都是非常具有代表性的例子，他们的文章一看就是做了大量素材收集，可读性、传播性很强，所带来的影响力甚至远远超过原有报道。　　但一个问题是：这年头整合稿件，在文章中有个中心思想，就可以叫做原创了吗？这个操作方式和三分钟看一部电影，三分钟看一部电视剧有什么区别？　　新闻报道不是单纯的文学创作，报道新的东西才是真正有价值的，才是值得被人尊敬的，媒体的核心竞争力永远是提供独家的信息，新闻报道者的关系网、洞察力、反应甚至坚韧体力从来都相当重要，甚至比文字能力更为重要。（记者 万珮）　　真实故事计划创始人、前《南方周末》资深记者雷磊：　　在媒体界说不清，但在影视圈早就清楚了　　我觉得这个事情比“洗稿”要复杂。事件的双方实际上都是前媒体人，这意味着这里面的内容问题，原本是有一些共识可以用来解决这个纠纷，包括呦呦鹿鸣也给出了一些版权介绍来规避可能的纠纷。　　但问题在于，财新的稿子是付费产品，呦呦鹿鸣付费看完之后，再转述出去，就可能成为了一种商业行为。因为大家都知道，公众号写好了，是可以用作商业用途的。因为一个可能的商业活动，去伤害别人的商业行为，这才是问题的核心。所以，呦呦鹿鸣的辩解我觉得有点鸡贼。　　打个比方，你去电影院付费看了一场电影，然后你用手机拍了视频，剪出来了一个抢鲜版放到网上。核心的材料都是别人的，然后你说致敬，影视圈的人肯定都不会认。　　抢鲜版伤害了原版电影的商业模式，这是肯定的，要是这个抢鲜版，既积累了用户，又用作商用，自然是不妙了。　　所以这个问题在媒体界还是个新鲜事，影视圈的话，早就清楚了。（记者 薛星星）　　中国传媒大学传播学硕士李忠利：　　指责洗稿言过其实，更像是历史底稿的再叙事　　指责文章洗稿，言过其实，它更像是“历史底稿的再叙事”，也是进化选择后时政新媒体写作的最适宜形态。　　王和岩说文章“不采访”“不花成本”“攒吧攒吧”就能成为爆款，不太对。目前最有影响力的时政新媒体公号每天都在靠“攒吧攒吧”营生，不是不想采访，是信息搜索的雷达被关闭。　　其次，文章是基于甘肃事件的丰富、延展和再架构，立意在于“媒体和官场的持续冲突”，基于此，作者也进行了丰富的个人化叙事和表述，文章背后，特有个体的经验和资源。　　再者，可以明显感受到原作对参考文章来源机构、作者的尊重，这不像“洗稿”的姿态，反倒像共同体内的认同、接续和助力。　　香港端传媒是一个付费阅读的独立媒体，但是对一些文章，它会开放阅读，因为“涉及重大公共利益”。维系公共利益是媒体的荣光，在共同目标面前，同行的“条件反射”更该是“守望相助”。（记者 蔡浩爽）　　【媒体公益性和商业化的边界在哪儿？】　　在此次事件中，黄志杰在稿件中引用了财经付费阅读的内容，爆款文章让新闻事件中的更多细节为人所知，这也引发了大家对于媒体公益性和商业化边界的讨论。　　中国传媒大学副教授、新闻传播学者黄典林：　　涉及重大公共利益，两者间的平衡应当有弹性　　关于这篇文章是洗稿文的争议，我没有去具体核实。果真是，当然要谴责，尊重原作者和机构的合法权益，在技术上要做到规范诚实，清晰标注新闻来源，是最起码的职业操守。　　不过，我们要注意的一点是，新闻作品与虚构类作品不同，其中涉及诸多公开的事实，相比原作者的构思、叙事方法、观点等创造性内容，如果只是引用已经公开的事实信息的话，在多大程度上算是洗稿，这需要业界形成基本的规范，达成共识，否则今后这类纠纷难免还会层出不穷。　　同时，这次争议也提出了一个老话题：新闻的商业性和公共性如何平衡？尤其是现在这种复杂的媒体格局下，这个问题尤其突出，但也不是没有办法。　　财新这样的传统媒体机构能否自行运作或以版权合作的方式授权其他自媒体来提高自身原创作品在社交平台上的转化率和传播度？财新全面付费的做法事实上已经把新闻完全定义为“商品”，这一方面固然是品牌自信的表现，相信依托高端客户的刚需完全可以维持生存；但另一方面也是画地为牢，毕竟今天绝大多数人的信息端口不可能是高端的付费APP。　　在平台渠道的霸权地位几乎无法撼动的现实面前，如果不能主动适应社交媒体传播的现实，传统媒体就更没有突围的可能。　　几毛或者两元一份的报纸时代已经被微信上信息唾手可得的社交媒体所取代，几百元的订阅费实际上已经把绝大多数普通人拒之门外了。这与新闻的广而告之的公共属性本身是冲突的。因为传播不出去的报道再好，社会意义也是有限的，尤其是当报道的主题涉及重大公共利益之时，商业和公共之间的平衡就应当有一定的弹性。　　付费墙政策不是一刀切，毕竟把具有重大社会影响的报道传播出去，让更多的人阅读到，不仅是媒体作为社会公器的一种责任担当，从长远来看，也有利于媒体在商业层面的收益。（记者 蔡浩爽）　　某机构媒体从业5年记者：　　如果变成一场官司，比朋友圈公审更有意义　　我不认可呦呦鹿鸣给《甘柴劣火》一文标的原创，但也实在不必要抨击作者洗稿，大打口水仗。个人认为黄老师全文对媒体行业的判断、宏观整合是有价值的。至于公共利益和信息垄断个中缘结难解，如果这件事变成一场官司也未必是坏事，比晒朋友圈搞公审大会好得多。　　首先，我觉得判定洗稿要看发生对象和目的。这件事是发生在个体和机构媒体之间，而不是发生在机构媒体之间或者商业化自媒体与机构媒体之间。“呦呦鹿鸣”是个人微信公众号，且没有经营行为，文章也不是以新闻形式出现的，这个时候媒体不讲新闻的公共属性，反而去追究个人责任，我觉得是非常奇怪的。　　其次，跟其他媒体相比，财新的独立信源很大一部分是因为所谓“政策红利”。我个人并不喜欢财新的这种付费模式，因为它永远说不清公共利益和信息垄断的边界问题。　　第三方面，这涉及到新闻立法的问题，讨论这件事的所有人都在回避这个议题。今天如果有新闻法，一定会规定怎么转载引用是合理合法合规的，这件事情就有法可依。　　我认为今天这种关于版权的讨论很好，版权是好东西，只是目前边界比较模糊，媒体虽然有公共属性，自媒体洗稿到底怎么圈定“合法性”，最好是打一场官司，能推动新闻立法就更好了。（记者 蔡浩爽）　　某自媒体：　　财新像中药，呦呦鹿鸣像肯德基　　财新的报道，从产品到内容都对用户不友好，用户喜欢看的是这种故事性的，而不是那种艰深晦涩的报道，打个不恰当的比方，财新像中药，呦呦鹿鸣像肯德基，如果食材一样，用户已经用脚投票了，剩下是食材来源合法性的问题。　　中国的自媒体，基本都没有采访权。是否也可以商榷一下，比如是否可以向自媒体付费出售自己的采访内容，包括录音，速记等资料。我们尊重原创的力量，感谢财新的努力。　　《甘柴劣火》里大概有十来个素材来源都标注了出处，如果这样也算是洗稿，那任何查资料查研究的过程都可以跟洗稿划等号了。我个人觉得应该把他算成伪原创，他并没有一手资料，他很多东西是根据资料整合的。　　这种做法其实很多媒体都在用，比方说某个媒体做了一个很长的一个QA采访，另外一个媒体把采访中比较好的有亮点的一些部分拿出来，加了一些自己的一些评论跟观点，那你说这算洗稿不算？据我所知很多媒体都会做这样的斩头去尾式的比较鸡贼式的报道。　　财新把一个公共事件的新闻，做成一个只有少数用户才能看到的付费的内容，这种做法妥不妥当，我个人觉得也是可以讨论的。（记者 唐亚华）　　中央人民广播电台记者、《远见》栏目制作人王思远：　　引用多少算抄袭，标准有待明确　　在我看来，“多方的信息重组加工”是一种智力创作，就像新闻节目的“编辑”一样，不都用的是自家记者的内容，会有自己的编排删减和表述。但核心事实性引用和观点借鉴应该标注。对其他文章引用（包括雷同）多少比例算抄袭？这一标准有待明确。这件事上，在这次事件中微信已经挺了财新，微信方面将《甘柴劣火》一文的打赏退还给了用户。　　机制上，财新作为权威媒体，先发不红，但被自媒体引用后C位出道当然生气。背后是他们的阅读高门槛造成的，他们想捕捉最深的那层人、要最高的价值，这条路风险和机会都大。反过来说，没有鹿鸣这次引爆，财新的内容就成了窄门、影响面积很小。　　我很赞同一位前辈的观点：“洗稿是门手艺和修炼”“抄袭是文化人丢掉人格的罩门”，前提是洗稿看做中性词。　　关于抄袭，著作权法规定得挺清楚的。但在操作中会有好多难题和成本，比如之前说的：我文章在网上发表后，抄袭者洗了一遍比我先发公众号，我就成了抄袭。　　不同情况下，侵权也未必不是好事，说几个例子：当年咱们看的圣斗士、七龙珠都是盗版，但没有盗版80后就不知道这些，眼下80后每年在手办、游戏这些领域花的钱，让版权方乐疯了；郭德纲知道网上用户偷录的、盗版的相声音视频很多，他都不维权，因为用更大的知名度能赚比剧场卖票更多的钱，一样的道理。所以，我倒觉得，财新闹这一波，不亏。（记者 蔡浩爽）　　【自媒体时代，传统媒体该怎么变】　　进入自媒体时代，受众的喜好很明显，传统媒体的坚守也很执着。坚持新闻专业性与追求流量之间的冲突，已经成为一些新入行媒体人的迷思，应该怎么做才能既拿得到猛料，又能写出易于传播的稿件？面对版权问题，怎样才是好的处理方式？　　中国青年报记者张均斌：　　“原创稿没火整合的火了”，这种问题没法回答　　最近媒体圈发生的几件事让我十分困惑。我们一直在谈新闻的专业主义，比如下笔要克制、叙事要客观、不要随意下判断……传统媒体一边谨守这些原则，一边眼红着10w+，“为什么你花了大力气采写的报道没火，别人整合的火了？”这种问题该怎么回答呢？无论是“疫苗之王”，还是“甘柴劣火”，都不是我们理解中的专业新闻报道，但确实篇篇成爆款。　　受众的喜好其实很明显，传统媒体的坚守也很执着。那这个时代，我们该改变什么？又该坚守什么呢？新闻的专业主义又是什么呢？（记者 蔡浩爽）　　Figure创始人兼CEO、前《人物》杂志主编张悦：　　要像守护自己财产那样尊重别人的版权　　这篇出自前媒体人之手的文章从某种意义上来说它已经是一众自媒体的文章中引述媒体信源“相对规范”的了，至少90%以上的自媒体人的手段比这篇文章更等而下之。　　这篇文章仅仅只是露出了冰山的一角，它底下是庞大的因为没有形成爆款或公共议题而未注意到的各种“洗稿”、“抄袭”的恶劣行径。这是我们需要正视的现实，我支持媒体维权，但并不愿意把讨论演变成仅仅对某个个体作者的挞伐。　　以我的经验，《甘柴劣火》一文肯定在法律上不会被认定为抄袭，是否够得上“洗稿”，在著作权法上也没有清晰界定，只能靠行业共识，这是可以讨论的。但这么多年，我们恰恰连基本的行业自律都无法形成。　　抄袭、侵权甚或洗稿，这不是什么自媒体时代的新问题，自我从业以来，被抄被洗被侵权了15年，这些问题我也像祥林嫂一样说了15年，但实际上一直都没有得到解决。　　即便是我现在转行去做短视频和纪录片，依然会遇到各种的侵犯版权的行为。我们做视频成本比传统纸媒还要高很多，但现在不但被各种视频自媒体侵权，前两天，我们拍摄的视频甚至还被国家电视台一档著名的栏目侵权。　　今天还有人问我《甘柴劣火》和《看天下》模式有什么区别。我十年前供职的一家杂志名叫《看天下》，当时的主编是林楚方。我们接手《看天下》时，它是有文摘牌照的，但楚方和我都是传统媒体人出身，我们认为之前杂志随便摘取别的媒体作品的方法是极不规范和不合理的。说白了，靠低版权优势发家是不体面的。　　我们和其他媒体一家家去谈版权，短时间内签了几十家一流权威媒体的版权库，给到媒体应有的报酬和对媒体版权应有的尊重，建立了一套完整的付费购买的版权合作机制。　　什么叫尊重版权，我举个例子。当时微博刚出来不久，我们新设立了一个栏目叫作“时话拾说”，每期会摘引一些网友在微博上的言论。即便是这样的摘引，我们每一条也都要求编辑获得授权，我记得是至少一条一百，哪怕十个字也一字十元给足一百。　　有一次编辑截稿前编辑临时选了罗永浩写的一条微博，着急杂志下厂未事先获得老罗的授权，事后编辑再去联系时罗永浩在微博上diss看天下没经过他答应就使用了他的文字是垃圾杂志，编辑一开始还觉得很委屈，但我们觉得就是自己错了，没什么好辩解的。除了当天官微道歉，还在下一期出版的杂志版权页郑重道歉，我们在编辑部重申版权规范让全体同事引以为戒。　　现在很多重大公共事件已经很少有媒体愿意花代价去做了，除去大环境的问题和限制，还有行业小环境“逆淘汰”的问题，原创能力和版权是任何一家媒体的生命线，我们要向守护自己的财产那样也尊重别人的版权，否则这个行业不会有希望。（记者 薛星星）　　Donews主编程贤涛：　　故事化、情绪化大行其道，给传统新闻提出新命题　　学术对抄袭是有严格定义，但是洗稿是个高级技术活，没有严格标准，很难去严格区别，正因为如此，才能看出作者和媒体的职业操守。　　《甘柴劣火》一文，最大的问题是都是引用的二手材料，没有核实，也没有在现场，新闻的真实性要求很难满足，严格来说写的是篇故事。但是整个传播过程，给公众的印象是篇真实新闻报道。而《甘》文开头也提到“本文所有信息，均来自国内官方认可、可信赖的信源，敬请诸君知悉。”除了单纯的文字争议，财新作为严肃媒体给予本文的品牌背书、事实背书严重被忽略，否则该文不会有如此传播力度。　　《甘柴劣火》的文章作者之后针对争议给出了一篇回复。但是不管是引用多少财新的内容，都应该再次致谢，而不是谩骂式回复。何况也确实引用不少，而且还是引用财新的付费内容。　　这次“洗稿”争议的背后实质是成本和收益之争。每一篇严肃调查报道之后都需要不菲的支出，机构媒体花费大量人力物力做出的报道，被人轻易拿走当然不乐意。能引起这么大争议，有职业操守的争议，但背后还是现在严肃媒体生存不易，而很多自媒体通过在严肃媒体的报道基础上再加工而名利双收，是运营模式上的碰撞，而且我们也能看到很多朋友因为分属不同领域而产生不同的观点。　　近些年来，类似的自媒体文章一再成为爆款，主要是由于媒体介质发生了变化，受众发生了变化。　　PC时代，阅读的姿态基本都是坐着，场景也基本是安静的室内，和传统纸媒阅读姿态和场景有很多共同点，读者能都沉浸在阅读相对需要深思的文本中。而在移动互联网时代，读者很多时候并不是坐着，躺着、走动都有，地铁、商场、走路甚至极端骑车都有，这就对阅读文体提出了通俗化、流畅化的要求。　　另外一方面，PC时代，键盘的门槛就筛选出高中文化以上用户了，而移动互联网时代，大量学历层次较低用户开始成为主流，故事化、情绪化自然慢慢大行其道了。　　实际上，这也给传统新闻写作提出了新的命题，媒介的变化，原有的新闻写作方式是不是有改进的空间。我们能看到，正是2012中国互联网开始爆发的那一年，平面媒体到达顶峰，然后四五年内一落千丈。（记者 薛星星）　　中国青年报冰点周刊副主编、天津记者站站长张国：　　有好的事实好的故事，就一定有市场　　财新自从设了付费墙之后，经常给侵权媒体发律师函，我认为财新的做法是一个趋势。严肃媒体生存艰难，媒体要么靠内容付费来获得收入，要么靠把影响力转化成广告投入来获得收入，如果是在一个版权保护比较完备的环境下，严肃媒体应该能活得比较体面。　　当然了，公共媒体有时候提供的是涉及公共利益的信息，这些信息应不应该免费？如果要对信息获取的成本进行分级的话，那些涉及严重公共利益的信息可以免费，比如得到了假疫苗的消息，及时披露这个消息后可以阻止数万孩子接种假疫苗。但《甘柴劣火》一文涉及的信息显然不属于这一范畴。财新在调查事实的过程中前后付出了巨大成本，如果这样的内容都不能付费，可以随意引用，那谁为严肃媒体的调查买单？　　媒体行业现在处于特殊时期，再过几年市场可能会更加规范。当然，现在的环境要求把报道写得更生动更吸引人，但不管怎么写，你永远比不上那些不守规矩各处摘抄信息的人，他们的内容更全面，并且因为是“自媒体”可以写得更有情绪。短时间内，读者注意力可能会被这个人抢走，那我们应该做的就是向这种人维权。　　严肃媒体有它的瑕疵，财新的文章可能写得比较生硬没人愿意看，但这不代表别人就有权随便盗用。有新记者对专业性和流量之间的关系感到疑惑，我越来越觉得有好的事实好的故事，那这样的好报道一定会有市场。新闻业是有标杆的，只要你朝着标杆去努力，永远不会缺流量、缺关注度、缺影响力。　　人们倾向于相信自己愿意相信的，微信朋友圈这种环境确实不太适合严肃新闻的传播，但如果没有严肃媒体介入，那人们该相信什么呢？严肃媒体有他存在的价值，而且这一价值在未来会逐渐得到承认。（记者 蔡浩爽）　　新京报记者 蔡浩爽 薛星星 唐亚华 万珮 　　编辑 魏佳 校对 柳宝庆责任编辑：万露 
　　ofo与上海凤凰和解释放积极信号？　　专家称都是“套路”　　■本报记者 李乔宇 　　春天渐行渐近，ofo的资本寒冬或许也正在转暖？　　经历了4个多月的等待后，上海凤凰与ofo运营主体东峡大通（北京）管理咨询有限公司涉及的合同纠纷终于有了最新进展。1月12日，上海凤凰披露公告，称经北京市第一中级人民法院的主持调解，公司子公司凤凰自行车与东峡大通达成调解协议，公告显示，凤凰自行车与东峡大通双方确认东峡大通共应付凤凰自行车7191.61万元，双方同意北京市第一中级人民法院扣划东峡大通被冻结款项2804.05万元并支付给凤凰自行车，剩余款项分期支付。　　上海凤凰方面表示，此次判决后，公司子公司凤凰自行车收回了部分应收款项，并就剩余款项与东峡大通达成执行和解协议，有效降低了应收款项的风险，亦将对上市公司损益带来一定的积极影响。　　上海社科院互联网研究中心首席研究员李易对《证券日报》记者谈到，上市公司有自己的苦衷，“逾7000万元的应收账款拖到年底是很麻烦的，上市公司也需要给监管部门和投资人一个交待。”李易谈到，上海凤凰只是在公告中表示同意ofo分期还款，但并不能表示ofo具有分期还款的能力。“都是套路。”李易如是说。　　对于上海凤凰而言，同意ofo分期还款是无奈之举还是ofo方面已有了能够分清付清欠款的筹码目前还不得而知。但有ofo相关供应商人士对《证券日报》记者透露，上海凤凰同意ofo分期还款属于“个别情况”，其所在的供应商也并未同意ofo分期还款。　　但无论如何，上海凤凰与ofo达成和解似乎正在透露一个积极讯号。此外，日前有消息称ofo海外事业部总经理陈钰瑄宣布部门解散，海外事业部目前有50多名员工，陈钰瑄口头给大家提出了三个方案，其中一个解决方案为调岗至国内业务部门，直到今年4月、5月只发放一半薪水，届时将有赔偿方案。ofo于今年4月、5月将推出赔偿方案这一说辞亦已发市场遐想。　　谈及部门解散一事，ofo方面相关负责人告诉《证券日报》记者，称“这是正常业务调整”，但对于4月、5月赔偿资金从何而来并未回复。　　有接近ofo的相关人士告诉《证券日报》记者，并未听说有新的融资方案，但感觉ofo公司的人还在减少。谈及ofo的资金困局，上述人士告诉记者：“肯定是有资金进来的，但应该不是融资，应该是临时性的资助。”　　李易对《证券日报》记者表示，从ofo承诺今年4月、5月出台赔偿方案就猜测ofo得到了新的融资这一判断过于乐观。李易称，不排除ofo在4月、5月将会拿到资金的可能性，但也有可能只是ofo方面的一种口头承诺或者说是一种拖延战略。“目前还看不到ofo方面的一些利好消息，除非ofo的投资人一致决定调低估值吸引新的投资人进来，或者大股东出手协助。”李易谈到，“但几轮投资人能达成一致会很难，此外目前市场上也并没有听到关于ofo得到资助的风声”。　　此外，今年一月推出的电商法或将进一步讲ofo推至窘境。李易谈到，目前ofo投资人或者潜在投资人最担心的就是押金挤兑的问题。“投资人坐在谈判桌上问的第一个问题一定是ofo要还多少押金，要什么时候还。这是个很现实的问题。”李易指出，“电商法对押金问题作出明确规定，因此ofo面临的恐怕不仅仅是需要退还押金的问题。”责任编辑：李锋 
　　原创： 山顶老王 山顶之城　　1月9日，北京（楼盘）市规划和自然资源委员会网站发布了2019年的第一次土地使用权出让预申请公告，公告提到，位于朝阳区孙河的两块住宅用地拟于近期挂牌出让，并且两宗地块均不设定住宅销售限价。　　根据公告情况，这两宗土地分别为北京市朝阳区孙河乡北甸西村、北甸东村、西甸村、孙河村2902-31地块R2二类居住用地和北京市朝阳区孙河乡西甸村、孙河村2902-88地块F1住宅混合公建用地，是此前公示的孙河组团最后两块成规模的住宅用地。　　对于此次孙河两地块取消销售限价，首先：这两宗地块不是最近几年的第一次不限价地块。2018年11月延庆区延庆新城03街区会展中心东侧地块土地一级开发项目（二期）YQ00-0003-0010等地块，地块成交不限价。另外在2018年10月北京市丰台区南苑石榴庄0517-L02地块，也不限制价格。　　两宗地块建筑规模不算大，都在4万㎡左右，但容积率指标很友好，一宗是1.1，另外一宗地块是1.5。　　控制高度也很不错，分别为18米和24米，妥妥的低密指标，符合孙河一贯的定位风格。　　2902-31地块指标：　　这是什么意思？难道楼市调控最严厉的北京，取消了“商品房限价”？　　其实不然。　　拍卖公告宣布“这两块土地建设的房子，不设定销售限价”，恰恰意味着“销售限价”仍然广泛存在，只是这两块土地例外。　　北京为什么要这样搞？其实看看下面这个表格，就明白了：　　这是2018年卖地收入最多的20个城市的排名。第一名是杭州，出乎很多人的预料，其实2017年杭州就非常猛。上海第二，同比增长了30%。北京只位居第三，下降了40%。更准确的数字在这里： 北京2018年全年供地79宗，成交72宗。成交建设用地面积约489.4万平方米，同比上年下降38.33%；土地成交额约1682.92亿元，同比上年下降39.81%。2018年，北京土地转让中的“流拍率”达到10%，创2012年以来最高水平，接近2017年的3倍。　　总之，2018年北京的土地不好卖了。难道北京财政缺钱吗？其实不然，北京“地方一般预算收入”仅次于上海，几乎是广州的3倍。即便没有卖地收入，北京也不差钱。　　但土地出让面积减少，会让未来北京的住宅变得更加稀缺，“补库存”难以顺利完成，会导致未来出现“房价上涨”的巨大压力。　　所以，北京必须增加土地供应，让开发商愿意买地、建房子。去年四季度以来，开发商在北京土拍市场进入了“袖手旁观”的状态，因为限价太严格、附加条件太多，没有钱可赚。　　房企拿地意愿极度低落的情况下，想要市场快速消化，政府在土地出让政策或稍许放松，借以楼市调控。　　3　　过去几年北京土地大量供应逐渐开始形成房源，增加的供应量最主要体现在限竞房：2018年，北京土地出让金1682.92亿，其中住宅地块合计52宗，地块合计规划建筑面积为624万平米，其中纯限竞房住宅部分合计有388万平米，2017年为443万平米。从土地市场的溢价率看，刷新数年来的最低点主要原因是主要是所有土地全部限价，而限竞房市场非常惨淡，全面进入卖不完时代。　　当下整体市场处于调整中，不论是二手房还是新建住宅成交量有所下调。北京市场过去2年土地供应高峰逐渐开始反应到住宅房源数量上，预计后续还将有大量上市。　　那么仔细看一下北京新拍卖的两块地，就会发现：第一，位置不错，配套成熟（上图红圈位置）。第二，容积率非常低，在1.1倍到1.5倍左右。这些土地很有可能被开发成低密度豪宅，未来售价可能创出北京的“天价”。　　总结：　　1：北京孙河两地块取消限价，是北京房产市场的个别特例，但“窥一斑而知全貌”，北京必须增加土地供应，让开发商愿意买地、建房子。　　2：不限价土地供应，对市场来说，短期毫无影响，但如果土地出让面积减少，会让未来北京的住宅变得更加稀缺。　　3：取消限价，开发商为了追求利润最大化，长期来看必然会带动房价上涨。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　2018年年底，丁香园自媒体公号丁香医生发布文章质疑权健及其所销售的产品，引发舆论关注。1月11日，有网文指出，虽然丁香园指权健产品“骨正基”鞋垫价格是天价，但丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款 “矫形鞋垫”售价为1980元，比权健鞋垫的价格高出近两倍。文中称，丁香园攻击权健，系为自家产品获得更大市场。对此，丁香园公关部一工作人员回应新京报记者称，丁香园是私立医疗机构，“矫形鞋垫”价格中包含产品后续的服务费。而且“矫形鞋垫”并非鞋垫，是国家一类医疗器械，相关资质齐全，产品在2018年上半年就已经推出。对于攻击权健系为自家产品一说，该工作人员称“无稽之谈”。　　2018年12月25日丁香医生发布《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》一文，文中质疑权健产品“骨正基”鞋垫价格过高。　　近日，名为“行走与歌唱”的微信公众号发布名为《我们都知道丁香园会长出獠牙，但没想到会这么快》的文章，对丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款 “矫形鞋垫”提出质疑。　　文中称，丁香园关于权健一文，一个关注点是“天价”，即“骨正基”鞋垫售价高达1068元，该款鞋垫在售卖时有折扣，购买价大概七八百。实际上丁香园旗下的丁香诊所也在线销售一款“矫形鞋垫”，售价同样高昂，为1980元，比权健鞋垫的购买价高出近两倍。文中认为，丁香园攻击权健，是为了让自家产品获得更大的市场空间。　　该网文还列举出此前丁香园关注过的一则新闻，即2018年9月新华社报道，江苏省人民医院销售的用于矫正治疗的一款鞋垫价格是2650元一双，但供应商出货时的价格仅仅是260元。以此暗示丁香园自己售卖的鞋垫可以卖高价，却在指责他人不行。　　1月12日，新京报记者在丁香诊所平台上已搜索不到该鞋垫。　　回应：“矫形鞋垫”是医疗器械 资质齐全　　　丁香园公关部一工作人员告诉新京报记者，网文所指的“矫形鞋垫”并非鞋垫，是医用外固定支具，属于国家一类医疗器械。　　该名工作人员称，丁香园所售的“矫形鞋垫”不向普通人群销售。此前丁香诊所也只是对产品进行过展示，而且展示价格并不是该产品的统一定价，具体价格会根据医生的评估和测量、每个人的脚型和疾病类型去重新开模设定鞋垫等再计算。因此，该产品只能在经过医生评估后进行个性化定制，然后才能使用。“价格也不是固定在1980元。”　　从丁香园方发给新京报记者的一份资料来看，该产品使用的是进口100% EVA（乙烯-醋酸乙烯共聚物）材料，专业设计定制鞋垫，更适合病症需求。购买该矫形鞋垫需要到诊所进行评估，否则无法根据使用者的情况定制鞋垫。医生根据个人足部情况，经过足踝发育形态360度全面评估（包括脊柱侧弯筛查、步态分析、骨盆评估、下肢生物力学分析、足弓发育情况评估、足底压力检测），根据每个人足部情况定制鞋垫，专家一对一跟踪服务有助于提升治疗效果。虽然可以远程初步评估，但远程评估无法取得数据定制鞋垫。　　如果“骨正基”鞋垫和江苏的医院的鞋垫属“天价鞋垫”，但处于相似价位的丁香园的“矫形鞋垫”是否也属于“天价鞋垫”？对此，该工作人员并未直接回答，而是称丁香诊所是私立的医疗机构，不享受公立医院的财政补贴和税收优惠。民营医疗机构是公立医疗机构的补充，丁香诊所更多的是体现医生专业的服务价值，这个定价主要是包括医生的专业评估、诊断、治疗、康复等医疗服务，以及后续一对一的长期跟踪随访服务。　　该名工作人员称，“矫形鞋垫”的价格是浮动的，就像牙套一样。“材质和需求不同，价格也有高低。后续使用矫形鞋垫的时候，还会去诊所复查，看使用的情况如何进行调整。”　　该工作人员表示，“矫形鞋垫”生产厂家医疗器械生产资质齐全，丁香诊所的平台上各个证件也是齐全的，可以售卖相关产品。　　针对网上“攻击权健，是为了自家产品入市”的说法，该工作人员称是“无稽之谈”。　　追 访 　　该产品在相关部门有备案　　据了解，国家对一类医疗器械实行生产备案制。　　上述丁香园公关部工作人员向新京报记者提供了“矫形鞋垫”的医疗器械生产资质，即备案号浙杭械备20180125号。1月12日，新京报记者在杭州市场监督管理局官网进行查询，确认该备案号的存在，产品名称为医用外固定支具。官网信息显示，该款产品在杭州市第一类医疗器械备案信息中进行公示，产品由杭州足科科技有限公司生产。　　记者检索发现，杭州足科是一家专业研究人体生物力学的科技型医疗器械公司。　　北京儿童医院骨科副主任医师范竟一告诉记者，真正的矫形器具鞋垫需要经过医生诊断，然后由专业矫形器具制作人员做踏模、足底受力的力学分析等，再进行个性化制作。而权健卖的鞋垫不属于矫正器具，没有进行个性化设计，也没有矫正器具的合法手续，其与矫形器具类鞋垫不具有可比性。责任编辑：张国帅 
　　新浪科技讯 1月13日晚间消息，2018马云乡村教师奖颁奖典礼于1月13日-14日在海南三亚举行，今年的颁奖典礼邀请了101位乡村教师和20位乡村校长出席。开场的无人机表演上，无人机方队在空中展示出“老师您好”字样，以及扎着红领巾的学生图案。责任编辑：张恒 
　　教育部点刹进校APP 企业面临生死大考　　1月8日，晚9点，一家提供k12应试题库服务的教育类APP企业的办公室内灯火通明。市场、运营部门连同产品部门已经开了一整天的会，在讨论公司提供的软件是否属于严查范围内，下一步该如何应对。　　他们讨论到了生死攸关的选择题：砍掉内容功能，意味着APP应用的核心价值伤筋动骨；砍掉内置广告代码，意味着本来就捉襟见肘的流量变现能力丧失殆尽，而最可怕的就是被学校完全禁止，这样从上游源头开始，就失去了整块市场甚至需要重新设计商业模式。　　每一个选择看似都是无解的难题。在很多业内人眼里，k12应试教育题库市场，toC的投放早已被证明是个不存在的伪命题，这样就只剩下通过toB从学校获取用户，提供学生提分的消费升级这一条路。　　11天前，也就是2018年12月28日，教育部下发《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》（以下简称“《通知》”），这份文件意味着学校类APP将面临严格监管审查。　　根据规定，凡包含色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及连接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，一旦发现，立即停止使用。同时，《通知》从APP内容、审查备案到收费、保护学生数据等均作出明确规定，教育圈内一时风声鹤唳。《通知》要求，按照“凡进必审”“谁选用谁负责”“谁主管谁负责”的原则建立“双审查”责任制，学校首先要把好选用关，并报上级教育主管部门备案审查同意。　　在业内人士看来，正是《通知》中给予学校和教育部门双审核的权限，给了各地方和学校巨大的自主权。成，则筑起一道壕沟，生意更加好做；败，则彻底出局。　　1月8日，在前述那家教育类APP企业召开的深夜会议上，公司运营部门和产品部门均保持沉默，市场部门则罕见地成了当天最晚一个离开公司的部门。因为，无论做出怎样的选择，市场部门都不得不对各类客户进行艰难地说服。　　1月7日，全国扫黄打非办公室在开展专项整治过程中，20多家学习类APP平台如：“互动作业”“纳米盒”等被责令整改，并处罚款。　　一些企业选择加入到具有官方背景的国家教育资源公共服务体系平台。负责应用接入并审核的中央电化教育馆是教育部直属的事业单位，其中一项重要的工作职责就是：汇聚多方资源应用，再通过各级资源公共服务平台为学校师生提供服务。　　1月9日，中央电化教育馆的一位工作人员对经济观察报介绍，12月28日教育部下发《通知》，1月7日，我们的汇聚审查工作就按照《通知》要求，印发了一份《关于国家数字教育资源公共服务体系资源汇聚工作的通知》，对之前接入到平台的企业明确提出在1月31日之前，按照要求进行自查整改。　　一位APP软件提供商说：“选择将APP应用接入中央电化教育馆，可以规避《通知》中不合规、不合法的嫌疑；另一方面拥有官方背书，也好在接下来的审核备案中更具说服力。”　　更多提供进校类APP的企业则在等待教育部门给出下一步具体细则。　　行动　　一些企业开始主动拥抱变化。1月5日，一场“互联网+教育”的座谈会在北京召开。会上，科大讯飞、一起教育科技、极客大数据连同思骏科技在内的多家企业共同签署了学习类APP行业自律倡议，提出坚决支持《通知》要求，承诺以教育价值为导向，提升技术防护能力，建立学习类APP使用管理的长效机制。　　科大讯飞教育事业群副总裁丁鹏对经济观察报说：“《通知》的提出对整个行业发展长期来看发挥着利好作用。学习类APP对促进教育公平、教育均衡发展、提升教育质量以及个性化方面带来了巨大的价值，因为确实有个别企业为了圈流量、挣快钱，内容充斥色情暴力、网络游戏，危害了青少年的健康发展。行业需要监管，没有监管的发展会失去方向。”　　K12应试教育圈子的“乱”由来已久，这与入校APP不挣钱有关。一直以来教育类APP商业模式分为两种：一种是toB买单模式，直接根据国家教育信息化的相关要求提供服务，由教育局或学校直接买单，学生免费使用；另一种是通过免费进校为学生提供服务的toC模式，后期进行转化收费，但无论哪种，对于APP提供者而言，学生对产品的使用粘性和盈利都是问题的焦点。　　一位提供学习类APP的企业负责人对记者说：“问题的根源在于学生对学习类软件粘性不高，收费转换率低，只能依靠APP内置游戏、打擦边球或提供试题作弊类功能来实现黏合。没有盈利渠道，又攻不下学校和教育机构，安装广告、加载游戏骗取点击量赚钱，也可以向游戏公司、广告公司多分一笔费用。”　　类似于上述负责人所说的涉黄、加载游戏广告的APP类软件公司并不在少数，这也是政策制定者们下决心出手整治的重要原因。　　一起教育科技（原一起作业）市场副总裁吕涛对记者说：“‘互联网+教育’深刻地改变了今天的教育环境。但不可忽视的是，随着资本的涌进，行业也出现了一些乱象，而如果没有强有力的政策规范，市场很容易出现劣币驱逐良币的现象。”　　随着教育部《通知》的发出，各方意见浮出水面，行业背后的问题开始推向台面，提供教育APP软件的公司纷纷寻求破题的办法。　　等待落地　　下一步该怎么办？　　对于科大讯飞而言，他们的做法是积极地在各级教育主管部门备案，并对外发布关于的《通知》的承诺；对于一起教育科技而言，将在自查的基础上，邀请部分地区使用其产品的老师，填写对于他们产品的认同和理解，形成文件后通过校长审核，再递交区教委。而对于更多中小型教育软件提供者来说问题依然棘手。　　科大讯飞是中国在线教育的头部企业之一，根据科大讯飞提供给经济观察报的采访回复，其旗下智学网已在全国15000余所学校广泛应用，服务师生超过2500万。其旗下智能英语学习平台E听说，3年多以来，全国超6000所中学、5万名中学英语老师和5万个班级常态化使用，2018年累计为用户提供英语评测次数达7亿次。　　观望、打探，在一段时间内，由专家、行业人士组织的小型沙龙、座谈会频频开启，企业最关心的依然是APP入校审查机制如何建立？如何落地？具体细则又是怎样？　　在国务院参事汤敏看来，政策的初衷是好的，对入校的APP进行筛选与监管，非常必要，非常及时。但是具体到执行中，如何能把好事做好，还面临几个问题。比如说谁来判断APP能进校？目前政策规定是谁采买谁负责。首先要经过校长层面，但具体到各位校长评判标准不一样，对软件中复杂的技术与内容，他们能否加以判断？有没有这么多时间去判断？目前还不好说。　　汤敏说：“互联网化教学产品的运用，对未来培养青少年人才起到重要作用，可以把优质的教育资源，新的教育内容以很低的成本大面积地推广。但是，如果我们把判断完全交给每个学校的校长，校长又不能对APP长期效果的好坏作出判断，处于安全保险起见，一禁了之，反而会起到相反的效果。再者，把复核权力交给县教育局，全国教育局加起来有3000多个，面对这么多的APP进校，也会对地方教育行政部门工作造成巨大负担，最后很好的政策，恐怕会难以执行到位，结果是事与愿违。”　　汤敏建议，这事应该由教育部组织专家，由行业协会从国家的层面来审查、来认证，给出白名单、黑名单，让学校的校长老师在白名单中优选，这样更可行。　　对于《通知》中规定不增加教师工作和学生课业负担的题库类APP，汤敏认为，这些规定也是模凌两可，难以判断。什么是题海战术？目前很难界定和处理。这种模棱两可判别APP应不应该进校的标准，最终造成政策很难落地，甚至会扼杀了教育信息化给中国教育带来的进步。　　汤敏说：“我们在贫困山区做了大量调研和试点工作。我们认为，互联网和信息化教育对促进乡村教育的公平，对于把优质的教育资源引入贫困乡村起着至关重要的作用。国家花了大钱在推进‘三通两平台’工作，硬件都建好了，但没有好的软件配合，没有能够不断迭代、不断改进的APP相配套，也事倍功半。在互联网、人工智能等科技新时代，教育信息化的推进不能耽误，需要认真考量。”责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯  1月12日，在万达集团2018年会上，王健林表示企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　王健林万字工作报告全文：　　发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　部分房企暂缓拿地预示着什么？　　陈博　　从2018年上半年的“冲规模、扩土储”，转为下半年“紧投资、稳现金”，在千亿房企阵营扩大至30家的同时，“拿地放缓”也成为2018年的关键词。特别是刚刚跨越千亿的房企，拿地规模不约而同在下滑。其背后，是房企高速冲击下的透支之乏。　　“保现金流”——这是阳光城执行副总裁吴建斌在2018年三季度末为阳光城第四季度定下的3个经营目标之一。彼时，阳光城提前三个月迈入千亿门槛。　　此前在土地市场上勇往直前的阳光城，2018年前三季度拿地开支仅216亿元。吴建斌表示，预计全年土地支出约350亿元。2018年初，阳光城计划拿地支出高达800亿元。　　时间倒流回2017年，阳光城斥资986.4亿元通过公开招拍挂、并购等多种方式斩获了120个土地项目（含权益类）。这一支出高于其同期销售额。　　此前吴建斌在接受经济观察报采访时表示，随着市场形势的变化，自2018年3月份开始，阳光城内部对投资节奏作出调整，适度放缓了投资步伐。　　开支大幅降低的同时，吴建斌称，阳光城拿地的标准有所提高。目前阳光城内部对新增项目设置了三大考核指标。首先是测算净利润率，从此前的8%提高到15%；其次是现金流回正的时间，对三四五线城市要求是不超过12个月（不含融资），二线城市为12个月（含融资），一线城市不超过16个月（含融资）；第三个指标是股东年化资金回报率不低于30%。“拿地前，投资管理中心会先上报到集团的投资委员会，看看是否符合三个指标，符合指标的才考虑去拿，再依次打分，分数越高的就越往前排，有资金就优先投给分数高的项目。”吴建斌说，对于三四线城市同样如此，达不到标准就不去，达到标准就去。要优中选优。　　一直以来，拿地能力都被视为关乎房企存亡的核心竞争力。能否准确算账，精准预判并布局，都是房企冲刺“千亿”这个节骨眼上至关重要的前置环节。　　融创董事长孙宏斌在2017年底说过，地买贵了谁也没办法，地买便宜了傻子都能赚钱。这个行业唯一的风险，就是地买贵了。　　融资承压、市场下滑、土地降温、调控加码的逆势之下，伴随限地价、限房价、竞自持、竞配建等土地政策出台，“低价地”、“流拍”等现象频频现于土地市场中。　　克而瑞发布的《2018年1-12月中国房地产企业新增货值TOP100》 中 提 到 ，2018年TOP100企业拿地销售比为0.38，较2017年0.59的平均水平相距甚远。与2017年相比，2018年百强房企的投资态度总体保持谨慎，且下半年谨慎的态度进一步升温。　　其中，部分新晋千亿房企“减速”之迹趋显。除了上述的阳光城，融信中国也在“杀入”千亿阵营中放缓拿地速度。从246亿元到1218亿元，融信中国仅用了3年时间。在2016、2017年两年间新增土地储备总建面分别为527.12万平方米、1418.53万平方米，所付出的地价分别为484.46亿元、715.24亿元。根据克而瑞统计数据，2018年融信新增土地总建面仅247.6万平方米，拿地面积较去年下滑幅度较大。　　暂缓拿地的背后，一方面是降杠杆的迫切需求。“如果过去两三年他们已经储备足够多的土地，跨进千亿门槛后，只要不大幅拿地，或者拿地在可控范围内，他们还是能降低短债压力。”一名券商分析师告诉经济观察报。　　克而瑞指出，当前市场向下的趋势并未出现实质性逆转，融资紧仍然是房企扩张的拦路虎，现金流将成为制约房企拿地的重要因素。此外，多数城市楼市也未明显见底，地市、楼市继续降温是大概率事件。“2019年无论是龙头房企还是中小房企，整体的投资态度都将进一步趋于保守，安全过冬成为房企的共识，尤其是土储充裕的企业，通过下行期调结构、降杠杆将是首要选择。”　　另一方面，从布局上来看，这些新晋千亿房企在热度高的三四线城市上聚焦明显。“2018年很多企业进入千亿主要是三四线战场在发力，2019年三四线城市的存量会比较大，如果房企继续着重于三四线城市，规模增速或会放缓，发展后劲可能不足。”克而瑞研究中心总经理林波向经济观察报表示。这意味着，在进入千亿阵列之后，这些房企要重新踩准市场节奏，预判布局重心。　　按照克而瑞的预计，2019年房企拿地规模会继续下滑，投资拿地更趋于理性，通过快速扩大土储来冲击规模暂时告一段落，投资拿地更多比拼的是房企的战略前瞻性和投资专业性，聚焦优质地块、精准把握城市轮动周期、不拿高价地等将成为房企在下一个周期到来之时，规模增长的有力支撑。责任编辑：张国帅 
　　海外媒称，华为近日回应员工在波兰被捕事件。　　据路透社1月12日报道，中国电信设备制造商华为12日称，该公司已终止与一名被控从事间谍活动而在波兰被捕的中国员工的雇佣关系。　　波兰当局11日宣布逮捕了王伟晶和一名波兰前安全官员，指控他们从事间谍活动。此举可能加剧西方对这家电信设备制造商的安全担忧。　　华为12日发表声明称，华为波兰代表处员工王伟晶因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查。该公司还说，该事件对华为的全球声誉造成了不良影响。　　报道称，由于与中国政府的关系以及被以美国为首的一些国家指控其设备可能被北京用于间谍活动，世界最大电信设备制造商华为在西方受到密切监视。　　另据西班牙《国家报》网站1月11日报道，华为公司一名高管在波兰被捕，涉嫌从事间谍活动。　　波兰当局11日宣布，8日拘押了涉嫌从事“间谍活动”的中国公民、华为波兰有限公司管理人员王伟晶，另一名波兰安全服务机构前员工彼得·D也以相同罪名遭到逮捕，彼得目前为法国电信公司Orange公司工作。两位嫌疑人被控破坏波兰国家安全，将被拘押三个月，如果罪名最终成立，两人将面临最高10年有期徒刑。　　波兰安全服务机构一名发言人向路透社记者表示，间谍指控牵涉个人行为，与华为公司没有直接关联。　　华为已经声明，公司活动符合波兰的所有法规。中国政府则对王伟晶的被捕表示关切。据波兰电视台报道，王伟晶从2011年开始在华为工作，在波兰工作多年。他在北京学习波兰语，曾在中国驻格但斯克领事馆工作。王伟晶和彼得均表示自己是清白的。　　此外据美国《纽约时报》网站1月11日报道，波兰逮捕两名被控为中国从事间谍活动的人，包括一名华为员工。　　波兰官员11日说，当局逮捕了两名被控为北京从事间谍活动的人，其中包括电信巨头华为公司的一名中国员工。与此同时，美国及其盟友因担心中国技术被用于刺探情报，纷纷开始限制使用中国技术。　　报道认为，逮捕华为员工几乎肯定会加剧西方国家与中国在华为问题上的紧张关系。美国当局指控华为公司帮助中国政府机构，并生产用于刺探情报的设备。　　报道认为，欧洲日益成为华为之争的战场。这家公司在欧洲的销售量持续增长，但是很多欧洲国家现在面临压力，不得不重新考虑华为的影响，尤其是下一代无线网络5G建设已经开始。德国、英国、捷克和挪威等国最近都提出疑问：究竟应允许华为在多大程度上参与开发5G基础设施。　　很多采取这种立场的国家都是美国的盟友。特别是波兰，它被美国国务院视为美国在欧洲大陆“最坚定的伙伴之一”。欧盟委员会副主席安德鲁斯·安西普上月说由于中国公司构成网络安全风险，欧洲国家应对华为公司有所“担忧”。　　牛津大学技术与全球事务中心副研究员卢卡什·奥莱尼克说：“选边站也许不可避免。这是一个棘手的政策困境。”　　报道认为，华为专注欧洲市场，在欧洲开设了几家研究与开发中心。对华为而言，比这更重要的只有中国市场。但是，华为在欧洲面临的挑战正在加剧。　　慕尼黑商学院从事亚太商业研究的教授克里斯蒂安·施米德康茨说：“这肯定会加剧欧洲的紧张形势。”　　此外据路透社1月11日报道，华为加拿大分公司的高管之一斯科特·布拉德利11日透露，在这家中国电信设备制造商任职7年多以后，他将离开目前的工作岗位。目前正是华为公司因安全问题面临加拿大及其盟友愈发严格的审查之际。　　布拉德利在领英网上发文披露，他将辞任公司事务高级副总裁一职，但没有透露辞职的具体原因。　　华为是加拿大重要的电信设备供应商，布拉德利在加拿大担任加拿大5G技术委员会主席，这个全国性的贸易团体旨在倡导下一代高速无线技术的应用。责任编辑：张恒星 SF142
　　佳兆业的“生化危机”升级，丢失广东双林公章　　佳兆业（01638.HK）与振兴生化（000403）以及浙江民营企业联合投资股份有限公司（下称“浙民投”）的矛盾还在持续升级中。　　一场股权大战，核心人员难以置身事外。市场消息显示，1月12日，振兴生化监事会主席、振兴生化核心子公司广东双林的副总经理王卫征于当日上午在广东湛江被警方带走调查，同日晚间，王卫征返回公司，但广东双林公章被保全扣留。据悉，目前该公章已被浙民投方人员取走。　　作为佳兆业派出至振兴生化以及旗下子公司广东双林的代表，王卫征曾任佳兆业地产总经理助理，2018年1月至今任广州双林副总经理，2018年5月至今任振兴生化监事，此前掌管着广东双林的公章。自2018年底广东双林内的佳兆业系高管被悉数清理出局后，佳兆业此番丢失公章，堪称再输一局。　　佳兆业与浙民投的纠葛起源于2017年底，当时的佳兆业有意加码大健康产业，曾通过受让股份的途径进入振兴生化，与原有第一大股东浙民投狭路相逢。此后双方斗法，直至2018年5月握手言和，宣布共治。　　但很快，共治幻象崩塌。广东双林是上述双方争夺关键，广东双林是振兴生化的核心资产，其经营情况对振兴生化上市公司层面业绩有决定性作用。　　1月11日，振兴生化发布2018年度业绩预告，数据显示，由于全资子公司广东双林加快销售团队建设，开发新客户，血液制品销量保持较高增长，再加上振兴生化非经常性损益减少，2018年公司净利润增长260%至385%，达0.78至1.05亿元。　　这样的业绩增长是振兴生化水到渠成的结果，还是佳兆业介入经营的局面，目前还很难作出判断。但可以确定的是，公司业绩增长并没有让两大股东和谐相互，相反，双方的角力在2018年底就已然升级。　　2018年12月14日，广东双林总经理朱光祖被罢免，彼时，由佳兆业派出的高管把持着广东双林的公章和话语权，罢免朱光祖的决议也由佳兆业方作出。　　来自广东双林当时的指控是，朱光祖作为广东双林的原总经理，在公司管理出现重大失误，2018年以前，双林经营业绩特别是净利润长期徘徊不前，但管理费用等费用快速增长，费用管理呈现失控状态，朱光祖应对双林经营不善承担责任。　　浙民投显然无法接受此消息，2018年12月14日，振兴生化董事长，浙民投总裁陈耿连夜召开紧急会议，撤销佳兆业高管郑毅、罗军等人在广东双林的职务。　　佳兆业方曾以双林公司公司章程为由来抵抗浙民投方的人事干预，但并未成功。　　根据1月4日振兴生化公告对深交所关注函回复，佳兆业方主导的2018年1月双林公司公司章程修改，在内容上与振兴生化抵触，且2018年1月双林公司修改章程未告知振兴生化。　　1月7日，振兴生化监事会主席王卫征召集并主持监事会临时会议，提请召开临时董事会，对此前回复深交所关注函的内容进行审议，并详细披露董事会的表决过程和结果。　　另外，监事会还审议1月4日公布的，振兴生化回复深交所的函件的内部程序问题和相关责任人的议案。　　临时会议上，来自浙民投的监事周冠鑫均投出在场唯一一张反对票，但议案依然通过。结果临时董事会还没召开，便发生王卫征被湛江警方带走调查一事。　　1月13日，有广东双林人士表示，目前公司公章已被浙民投方取走。截止发稿前，记者尚无法联系到浙民投证实公章被取走一事，假如此事属实，佳兆业在掌控广东双林，以及与浙民投争夺振兴生化控制权上将更为不利。　　责编：张歆晨责任编辑：贾兆恒 
　　新浪财经讯 1月12日，万达集团2018年年会在青岛召开，会上公布了万达集团2018年经营业绩。在中国经济下行压力增大形势下，万达集团实现年初预定的各项指标，4个产业集团均完成年度任务。　　2018年万达集团以成本法计算企业资产6257.3亿元，因为资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，因将其中已签订转让协议、但未完成转让的部分项目所产生的370亿元收入从年度计划及统计中减去，万达集团2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%。　　同时，王健林表示要做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。　　以下为全文：　　王健林万字工作报告全文：　　发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　新浪财经讯  1月12日，在万达集团2018年会上，王健林表示2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　王健林万字工作报告全文：　　发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　来源：小强传播　　《甘柴劣火》到底洗没洗稿，本文采用以下步骤做了初步检测：　　第一步：把《甘柴劣火》原文复制到Word文档，把该文作者辩解时提到的或没提到的部分文章（其中财新仅有文章的片段）。　　第二步：利用万方数据库提供的论文检测系统，把网络上复制的文章上传到系统作为“自建库”，把《甘柴劣火》原文作为检测文献。共花去16.5元，获得以下检测结果（点击“阅读原文”可获得完整报告PDF版）：　　《甘柴劣火》原文片段：　　湖北《长江商报》记者熊子熙说，2015年初，新华社报道荣华工贸向腾格里沙漠排污后，他跟着新华社的报道线索前往武威，被限制人身自由6小时，被迫删除所有手机、相机资料，宣传部长现场撕掉采访笔录，并勒令警察：“把这人送上高速，武威不欢迎他。”　　对比文片段（来源：http://www.xici.net/d227517722.htm）：　　我是2015年初去的武威，当时是因为新华社出了一篇荣华工贸向腾格里沙漠排污8万吨的稿子。这个消息出了快一周，我们才到的当地，以为没什么料了，没想到，武威的水，深得很。有很多故事。其中有一条，与现在《兰州晨报》记者张永生的事可能相似。　　当时武威市凉州区宣传部长在荣华工贸现场撕掉我两页采访笔录，对当地民警说，把这人送上高速，武威不欢迎他。　　问题诊断：　　混淆了信息来源，“熊子熙说”一般应理解为对该记者进行了采访。从《甘柴劣火》原文片段与网络文章对比来看，这里把记者流传于网络的回忆录拿来使用。这个来源于网络没有注明出处的内容，也绝非甘文所标榜的“均来自国内官方认可、可信赖的信源”。这其实是一些洗稿者惯用手法，经常有知名专家因这种模式“被”“采访”。　　2　　《甘柴劣火》原文片段：　　武威，营造出针插不进、水泼不进的感觉。　　新闻界忧心忡忡，一家报社的评论员发出哀鸣：“记者如果正常履职都要被追究的话，这个行业就彻底完蛋了。”　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　武威抓记者事件如今距最后一名记者取保已过去了半月，武威官方和警方又开始了默不作声模式。但国内新闻业界人士认为，不能回家就算完。“记者如果正常履职都要被追究的话，这个行业就彻底完蛋了。”　　问题诊断：　　直接复制原文未注明出处，典型的抄袭。　　3　　《甘柴劣火》原文片段：　　2月5日的新闻媒体新春座谈会上，甘肃省委书记王三运不点名批评了“武威抓捕三名记者”，要求全省各级党委和政府要真正敬重新闻监督。王三运说，在解决突出问题的过程中，媒体监督发挥着重要的督促和推进作用，一些所谓的“负面报道”恰恰是在帮助改进工作、是正能量，有利于鞭策审视自己，纠正错误。　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　2月5日，甘肃省委书记王三运在新闻媒体新春座谈会上不点名批评了武威市抓捕三名记者的做法，要求各级党委和政府要真正敬重新闻监督。王三运指出，在解决突出问题的过程中，媒体监督发挥着重要的督促和推进作用，一些所谓的“负面报道”恰恰是在帮助改进工作、是正能量，有利于鞭策审视自己，纠正错误。要把新闻监督作为检验工作得失的一面镜子，善于发现工作中存在的差距不足，善于利用媒体的帮助来改进工作，真正做到从心坎上欢迎监督，从行动上支持监督，从效果上回应监督。　　问题诊断：　　同样是复制未说明来源。当然这里也许作为新闻消息没有版权，但伦理和版权是不同概念，不能说没有版权就能直接照搬不说明出处。　　4　　《甘柴劣火》原文片段：　　第二天，2月6日，甘肃省检察院发布通报：证据不足，撤销对张永生（因嫖娼）行政拘留出发决定，启动国家行政赔偿程序，对执法过错责任人员停止执行职务，追究执法过错责任。但，检方同时认为：自2009年起，七年以来，张永生敲诈勒索人民币5000元，“犯罪事实清楚”。　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　而2月6日武威市公安局官方微博的表述是：根据甘肃省公安厅决定，该局已撤销凉州区公安局作出的对张永生（因嫖娼）行政拘留五日的处罚决定（凉公（刑）行罚决字[2016]9号），并启动国家行政赔偿程序，对执法过错责任人员停止执行职务，依法依规追究执法过错责任。　　问题诊断：　　这两句话一模一样也许都来自相关部门通告，姑且算巧合吧。但核查后发现《甘柴劣火》与其参考过的文章“对执法过错责任人员停止执行职务”的实施主体有误，应该为公安部门而不是检察院。　　5　　《甘柴劣火》原文片段：　　严格来说，王三运只是被卷入了“抓记者事件”。张永生并未得罪王三运，他得罪的是火荣贵，时任武威市委书记。火书记的脾气，比他的姓还要火爆，对下属动辄拳打脚踢。　　对比文片段（来源：http://dy.163.com/v2/article/detail/DMRSFMFI0518K178.html，网易上转载的财新网王和岩的报道）　　火荣贵的脾气比他的姓还要火爆。多名受访者证实，火荣贵在甘肃省政府当副秘书长时，就曾因工作殴打部下。火荣贵到武威当一把手，脾气愈发火爆，对属下动辄拳打脚踢。　　问题诊断：　　典型洗稿式抄袭，特别是“火书记的脾气，比他的姓还要火爆”这句话是王和岩较有创意的表达，《甘柴劣火》只是把“火荣贵”改成“火书记”。这种行为不仅侵犯版权也有违新闻伦理。后面的拳打脚踢同样来自财新而未注明出处。由于本次对比没有获得财新的全文，估计还有多处类似情况，这也是该文惹恼财新知名记者的原因。　　检测系统也检测到了其他的段落，只是《甘柴劣火》注明了出处“财新网记者王和岩，江湖人称“三姐”，后来报道了一些细节：一次，火荣贵和几名下属乘电梯…”。注明出处不属于抄袭，但大段引用侵犯了原作者的著作权。　　6　　《甘柴劣火》原文片段：　　在舆论场中，来自武威的日常新闻大为减少，出现了一个“空窗期”。　　比如，在火灾发生十天后，2016年1月17日，武威市民政局副局长马生智在武威市政府大楼跳楼身亡，没有甘肃和武威媒体进行采访报道，有关部门也没有主动发布。来自外省的媒体在2月2日披露后，武威市政府才主动通过新华社等媒体发布了情况通报：马“长期患病、厌世自杀”。　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　由于甘肃省三家都市报驻武威记者目前悉数被取保候审，这三家媒体也没有派出人员进行替代，媒体上来自武威的日常新闻大为减少，出现了“空窗期”。1月17日在武威市政府大楼发生的武威市民政局副局长马生智跳楼身亡事件，就没有甘肃和武威媒体进行采访报道，政府及警方也没有进行主动发布。探针2月2日进行报道后，武威市政府才于次日发布了马“患病自杀”的情况通报。　　问题诊断：　　典型洗稿式抄袭。　　7　　《甘柴劣火》原文片段：　　2014年到2016年，最高领导人对祁连山生态保护问题多次作出重要批示，然而王三运只以形式主义相应对。中央对祁连山生态破坏处理通告是这样说的：“虽然有体制、机制、政策等方面的原因，但根子上还是甘肃省及有关市县思想认识有偏差，不作为、不担当、不碰硬，对党中央决策部署没有真正抓好落实。”　　中央的调查说，王三运严重污染甘肃省政治生态，严重损害党的事业和形象，必须严肃处理。　　对比文片段（来源：http://wemedia.ifeng.com/55076483/wemedia.shtml，辩解文所称“十年砍柴”被删文章在凤凰的转载）　　人民日报旗下的公号“侠客岛”就此发了一篇文章，起了个有点不厚道的题目《又是甘肃！》，不过想想包括原甘肃省委书记王三运落马、众位官员跳黄河的甘肃“官场地震”，想想中央对祁连山生态破坏处理通告所言：“虽然有体制、机制、政策等方面的原因，但根子上还是甘肃省及有关市县思想认识有偏差，不作为、不担当、不碰硬，对党中央决策部署没有真正抓好落实。”这个“又”字用得精准，用得意味深长。　　中纪委对王三运的处理决定中有一句话：“（王三运）严重污染甘肃省政治生态，严重损害党的事业和形象，应予严肃处理。”　　问题诊断：　　不算抄袭，都来自中央通告。但黄志杰承认参考了对比文，所以这段文字很可能是直接从对比文复制而未考证。　　8　　《甘柴劣火》原文片段：　　这方面，“十年砍柴”的意见值得参考，鹿鸣君注意到：在一篇已经消失却令人印象深刻的网络文章中，这位将甘肃视为第二故乡的文史作家，对今日甘肃表达了由衷痛心和着急：　　“情何以堪呀，这四十年兄弟省份都在大步向前，而甘肃呢，几乎是在原地踏步踏。”　　在改革开放最开始的1978年，甘肃还不算太落后，GDP超过了内蒙、贵州，和福建、云南差不多。而当时的人口，甘肃是1870万，福建是2453万，云南3092万，贵州2686万，内蒙古1823万。到了2014年，不要说和福建比，在整个西部，经济总量仅仅强于人口远少于自己的青海、宁夏、海南、西藏，连续五年平均增长率为全国倒数第一。　　兰州大学毕业的十年砍柴说：“从兰州大学校区折腾来折腾去最后搬到兔子不拉屎的榆中县乡村就可以看出，甘肃官员的眼中，有没有一所全国知名大学，似乎意义不大。”　　对比文片段（来源：http://wemedia.ifeng.com/55076483/wemedia.shtml，辩解文所称“十年砍柴”被删文章在凤凰的转载）　　比较1978年改革开放元年各省的GDP指标，我都不敢相信自己的眼睛，原来甘肃曾经并没有很落后。1978年后几位GDP（亿元为单位）的排名是：　　云南69.05 ；福建66.37； 甘肃64.73； 内蒙古58.04 ；贵州46.62； 新疆39.07 ；海南16.40； 青海15.54 ；宁夏13.00 ；西藏6.65 。西北的老大哥陕西省为81.07。　　甘肃超过了内蒙、贵州，经济总量和福建、云南差不多。而当时的人口，甘肃是1870万，福建是2453万，云南3092万，贵州2686万，内蒙古1823万，陕西2779万。　　综合人口数量分析，当时甘肃的经济实力在整个西部并不落后。而到了2014年，不要说和福建比，在整个西部，甘肃是最差的。是年甘肃GDP为0.77万亿元，陕西为2.19万亿元，内蒙为1.78万亿元，云南为1.65万亿元，贵州为1.35万亿元，新疆为1.09万亿元。甘肃的经济总量仅仅强于人口远少于自己的青海、宁夏、海南、西藏。连续五年平均增长率为全国倒数第一！　　从兰州大学校区折腾来折腾去最后搬到兔子不拉屎的榆中县乡村就可以看出，甘省官员的眼中，有没有一所全国知名大学似乎意义不大。　　问题诊断：　　同样是大段复制了“十年砍柴”的文章，涉嫌著作权侵权。但主要问题还是引用的规范性问题，《甘柴劣火》使用的依然是“说”，但显然这段文字是十年砍柴写的，这有非常大的区别。“说”更容易让读者信服，似乎十年砍柴被采访过。　　《甘柴劣火》原文片段：　　在1988年4月1日的《中国青年报》头版上，鹿鸣君找到这样一篇报道《武威地市领导压制新闻批评大发武威》，作者是马季元、孙凯、马应珊。　　这篇报道讲的，是另一个媒体与武威市领导的冲突故事：武威市一届人大五次会议一个基层代表座谈会上，代表们就农业生产、水利设施、粮食定购、农用物资、物价、教育、市政建设、干部作风等问题，反映了基层的情况，提出了批评意见。　　《武威报》记者，将座谈会发言整理为《人民代表的心里话》，经有关部门负责人阅后见报。不料，武威市市长柳宏克看到报纸后大为恼火，地委书记杨作林与其他几位地委领导就这篇文章提出了六条看法和五条建议，认为“报社处理方式不对”，“对领导作风的指责不准确、打击面太大”等等。地委决定：扣发尚未发出的报纸，已发出的全部收回。　　报社奉命派出8名记者，两人一组，沿武威市东西南北四条大街挨门收报。参加收报的一位记者说：“我跑了一整天，去了几十个单位，接触了上百人，都说这篇报道说的是实话，是人民的心里话。”有订户说：你们说清楚，这张报错在哪里？说出了，就拿走。　　8名记者奔波一天，只收回了110份报纸。还有人挖苦说：‘武威报办了三年，就出来这么一期说实话的好报，你再收掉，还办啥哩？’”事后，武威市满城风雨，人们争相传阅未被收走的报纸。　　3月19日，订户们收到重印的16日报纸，一条一般性的会议消息代替了原来的座谈纪要，上面还刊出一条启事，要求读者“自行销毁前一张报纸”。　　对比文片段（来源http://net.blogchina.com/blog/article/2917697，原报道被转载）　　于是，代表们纷纷就农业生产、水利设施、粮食定购、农用物资、物价、教育、市政建设、干部作风等问题，反映了基层的情况，提出了批评意见。　　《武威报》记者就此整理出一篇座谈纪要（据说为了使“读者”能够接受，还删去了一些“有棱角的话”），经有关部门负责人阅后见报。　　看了《人民代表的心里话》，武威市市长柳宏克大为恼火，当即打电话给地委书记杨作林，说：“我是省上、地委派来的，不是自己要来的，如果不行我可以走嘛！”杨作林书记与其他几位地委领导就这篇座谈纪要提出了六条看法和五条建议，认为“报社处理方式不对”，“内容问题很多，涉及了许多敏感问题，如粮食订购合同、价格等”，“对领导作风的指责不准确、打击面太大”等等。地委决定：扣发尚未发出的报纸，已发出的全部收回。　　第二天，报社奉命派出8名记者，两人一组，沿武威市东西南北四条大街挨门收报。所到之处，听到的尽是责骂之声。许多群众说：你们说清楚，这张报错在哪里？说出了，就拿走。参加收报的一位记者说：“我跑了一整天，去了几十个单位，接触了上百人，都说这篇报道说的是实话，是人民的心里话。”8名记者奔波一天，只收回了110份报纸。事后，武威市满城风雨，人们争相传阅未被收走的报纸，纷纷给报社打电话、写信表示强烈不满。　　3月19日，订户们收到重印的16日报纸，一条一般性的会议消息代替了原来的座谈纪要，上面还刊出一条启事，要求读者“自行销毁前一张报纸”。　　问题诊断：　　开头模糊地交代了来源就把记者们的报道整体搬过来，这不是引用而是复制。严格来说，也属抄袭。因为读者并不能辨别出下面的大段文字到底是黄志杰的复述还是原文。　　10　　结论：虽然本文只是用部分比对源做了检测，但可以初步认定“甘柴劣火”存在洗稿式抄袭和版权侵权。若扩大比对库，把财新的文章纳入，肯定能发现更多问题。小强认为，抄袭的定义是使用他人撰写的报道或论文等其他材料但不清晰地注明，让读者混淆或误认为内容由抄袭者创作。对新闻工作者而言，这是剽窃了他人在新闻活动中的劳动成果，使得抄袭者获得本不应获得的经济（金钱汇报）和精神（社会认可）利益。当然，即便如此也不能否认“甘柴劣火”自身的版权和其中包含的原创内容，以及它在写作上的某些可借鉴之处。　　但也不能因为“抄”得高明和有创意就否定“抄”本身。记得初中的时候，班上一位学霸总抄成绩中等同学的作业，但抄的同时做了很多改进。每次，老师不批评学霸，却批评另一位同学抄袭学霸。　　本文也大段使用了原文，但本文是为了对比而不是为了新闻报道，所以和同为新闻报道的文章之间相互抄袭和大段引用性质不同。　　报告原文：https：//pan.baidu.com/s/1bq8lULpoNYjZMePUypylfQ免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　王健林万字工作报告：发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　华东楼市还能持续多久？　　谢敏敏　　2018年13家新晋千亿房企中，华东房企占了10家。包括阳光城、中南建设、正荣地产、中梁控股、融信中国、祥生地产等。在30家规模超过千亿房企中，华东房企也形成了一股不可小觑的力量。　　它们之中，有些是根植于长三角的本土房企，有些则是近年来才将总部搬迁到上海。　　华东房地产市场巨大容量和需求，助推了这些房企的规模跃升。翻阅千亿房企财报，长三角区域往往都是公司销售业绩的最大贡献区域之一。　　“由于这一区域比较好的市场表现，这一轮行情的确是华东企业增长更快。”克而瑞研究中心总经理林波说。　　这也刺激房企进一步加大对该区域的投资。中指院数据显示，2018年1-12月，长三角区域TOP10企业拿地总额达3037亿元，位列首位；中西部和珠三角以2706亿元和2041亿元分列第二、第三位；环渤海区域拿地总额为1468亿元，位居第四位。　　长三角和三四线　　诸多房企选择了重仓华东，华东楼市也让多家房企晋身千亿阵营，中梁控股就是典型房企之一。　　中梁控股招股书显示，截至2018年8月30日，中梁在长三角、中西部、环渤海、海峡西岸、珠三角五个区域拥有316个项目，土地储备总额为3500万平方米，其中长三角区域土地储备为1820万平方米，占比高达52%。浙江是其土地储备最多的一个省份，占总土地储备的27.5%。　　不仅重仓长三角，而且中梁控股重仓地以华东三四线城市为主。对于三四线城市战略，中梁控股掌门人杨剑做过一个形象的比喻：“如果布局一二线城市是开大奔，布局三四线城市是开宝马mini。你开10辆大奔，我开50辆宝马mini，我还是大有机会。”　　同为浙系房企的祥生地产采取了类似布局策略，其土地储备除了一部分位于杭州和南京等二线城市，有八成份额位于三四线城市。　　在三四线城市，祥生采取颇具特色的“根据地”策略。一位接近祥生人士向经济观察报透露，浙江有10个地级市、50多个县级市。很多县级市年销售额达50亿元。　　在他看来，由于经济发达，人均收入较高，浙江三四线城市有天然优势，适合企业深耕。“在浙江放开做的话，一个省份就能做出千亿规模。”　　在发迹地浙江诸暨，祥生地产的根据地战略表现的尤为明显。2017年，祥生在诸暨销售额88亿元，市场占比高达52.6%。　　2018年上半年，中南建设新增土地储备面积1138万平方米，有74%位于三四线城市，仅26%位于一二线城市。　　重仓华东也为这些房企带来丰厚回报。尤其是浙江市场，业绩贡献能力远超其他省份。　　2018年中梁控股和祥生地产销售业绩中，浙江区域均贡献均排第一位。即便不是浙江房企，近年来浙江区域也逐步发展成这些房企销售额最大的区域。　　闽系房企阳光城崛起于福建，此前大福建区域占有绝对比例。近年来包括浙江区域在内的长三角区域开始后来居上，2018年浙江区域内部收个销售超过200亿元的区域公司。　　同为闽系房企的融信中国有着类似的业绩轨迹。2016融信中国杭州区域合约销售额为82.57亿元，业绩贡献仅次于福州；2017年杭州区域合约销售额为166.71亿，占集团总销售额的33.19%，取代福州区域成为业绩贡献最大的区域。2018年延续了这一趋势。　　克而瑞企业战略部总经理刘晨光对经济观察报表示，这一轮崛起的千亿企业，在投资布局上有很大的共性：首先，战略上，采取三四线城市快进快出；其次，在市场上行期获取了充足土地储备。　　深耕和风险　　中指院报告指出，长三角作为一个多核心发展的区域，领先的经济水平、发达的交通以及完善的配套设施吸引着大量优秀人才，再加上长三角城市群推出土地的城市数量较多，土地市场持续火热，一直被视作房企重点投资的区域。　　资深投资客王磊对此有着同样的感受：“长三角是中国经济增长的引擎，对人才的吸引力是足够的，拿杭州来说，每年差不多有30万的净人口流入。”2018年杭州卖地金额超过2000亿元，位居全国第一。　　王磊表示，江浙地区居民收入较高，购买力强，这些手握大量现金的高收入群体，也是各地炒房团的主力军。当年闻名全国的温州炒房团亦是最佳注脚。这也是长三角区域房地产市场保持热度原因之一。　　刘晨光指出，华东房地产市场的容量足够大，因此能孕育出大体量企业：“以浙江为例，这里一年容量大约是1.4万亿，只要占据了3%的市场份额，就是400多亿的销售额。”在千亿房企中，浙江为首的华东区域成为主要业绩贡献地。　　但是，机遇的另一面往往伴随着风险。当一个区域或一个城市受到众多资本青睐，往往意味着白热化竞争的到来。2018年将10家房企送入千亿阵营的华东市场，2019年还会持续辉煌吗？　　对于任何一个市场，蛋糕的份额是固定的，变化的分食者。随着越来越多的房企看好华东区域，单个房企拿到的份额也会越来越少。对于以华东为重仓的千亿房企来说，业绩持续和进一步增长面临一定压力。　　另一方面，重仓一地也代表着风险性。虽然多数新晋千亿房企实现了全国化布局，但从业绩分布来看，主要还是倚赖单个区域的业绩贡献。一旦该区域的市场呈现下滑，势必会影响企业整体业绩。　　早在2008年前后，华夏幸福在北京周边的河北市地区获取大量土地和项目。2014年后，随着去库存政策实施，北京楼市需求外溢，环北京楼市迎来爆发，也让华夏幸福业绩呈现快速增长。　　但是随着环京楼市限购加码，华夏幸福也面临着较大的业绩增长压力。从2017年开始，逐步将布局重心向华东、华中等区域转移。但直到2018年引进平安集团成为第二大股东之后，其风险才逐步解除。责任编辑：张国帅 
　　《法制日报》记者探寻整容失败背后：是非法行医还是消费者自找的？　　法制日报　　法制日报记者 赵丽 韩丹东　　19岁贵阳女孩莎莎（化名）　　1月3日做隆鼻手术时去世事件，　　引发广泛关注。　　一个认为自己鼻子有些“塌”的女孩子，　　却因为一次“微整形手术”，　　导致自己整个人生塌陷了。　　她的家人也注定要在漫长岁月中，　　反复咀嚼痛彻心扉的伤痛。　　近年来，　　整容整形行业呈现井喷式发展，　　但问题也层出不穷。　　针对于此，　　《法制日报》记者进行了调查走访。　　亟待重视的中途进修和挂证　　隆鼻手术，同样给天津女孩赫珺带来了无尽烦恼。　　2018年9月， 赫珺在天津市蓟州区嘉华帕提欧小区个人家里完成了假体隆鼻加耳软骨的手术，“当时由于朋友的推荐，也是自己无知，在没有任何无菌的操作下客厅完成的，做了将近5个小时的手术”。　　赫珺告诉记者，之后不久，她在蓟州区的韩素美肌皮肤管理美容机构进行微针美容，具体操作是在脸上用针滚动，“当时商家告诉我的原理是刺激皮肤再生和激发细胞组织的二次生长，从而使胶原蛋白再生”。　　“开始的时候没什么不良反应，直到12月份，在做完微针后鼻子开始红肿，并且化脓，咨询正规医院后，大夫的建议是把假体取出，因为鼻子属于三角区，不然会出现脑炎或者眼睛失明。”赫珺说。　　此时的赫珺能做的，似乎只有取出假体，别无他法。　　“我是开服装店的，经常来店里的人介绍这名姓孙的整形医生，村里人说她已经干了很多年，而且动手术不需要在专业的美容医院进行，有时甚至在需要动手术的人家里进行手术就行。”赫珺告诉记者，“现在自己也是悔死了，术前没有任何协议，直到出现问题才知道要了解是否有执业资格证什么的，但这些我至今也都没有找到答案”。 　　赫珺说，她现在没有渠道去了解，那家美容机构是否有进行微针美容的资质，进行隆鼻的医生在民居中进行隆鼻手术是否违法，“现在关于鼻子出现的责任，任何一方都没有一个满意的答复，我也为我自己的无知，至今还在饱受疼痛感染的折磨”。　　至于为何在无菌环境做隆鼻手术，赫珺总结的原因是无知，“当时感觉现在微整也常见，都不是很重视执照之类的，都是互相介绍，而且介绍人在这里还有提成。然后就朋友介绍，说那个大夫微整很有经验，一直都干这个。有的是在家里给做，有的甚至去外地的酒店直接都能做，都没事，我就直接做了”。　　对此，中国医师协会维权委员会委员邓利强介绍说，“首先，大家现在看到的任何人、任何时间都在做微整形，这种现象是不对的；第二，卫生监督所也是受行政机关的委托进行查处，但遍地开花之后就很难监管了，再加上取证比较困难，所以到处都有生活美容机构在进行微整形，可以肯定地讲，这是非法行为”。　　根据更美APP发布的《2017年医美黑皮书》，全国正规医美诊所只有9500多家，而黑医美诊所是前者的6倍，约有60000家，它们往往规模小、隐蔽性强，常隐身于生活美容店、住宅区与酒店中。黑诊所的手术量是正规机构的2.5倍，非法执业者是合规执业者的9倍，有15万人之多。　　按照正常流程，一名专业的整形外科医生，在独立执业之前，要经过至少十年的培训。以在北京执业的专科医生韩娟（化名）为例，她在哈尔滨的医学院读了8年书，要再接受两年的住院医师规范培训，和一年的科室轮转，才能独立执业，这中间经过了将近十年。除了整形外科的嫡系正规军，还有一部分医美医生是从皮肤科、妇科、口腔科乃至普外科改行而来。　　“有些进修生差不多也是四十多岁。这些半路出家的医生，成了后来医美行业医生的另一主要来源。”韩娟向记者介绍说，还有一种现象亟待警惕——挂证。　　此前，联合丽格医疗美容投资连锁集团董事长李滨曾指出，尽管没有具体数字，但业内人士估计，现在，国内医美执业医生的数量比正规医美机构的数量还要少。在这种情况下，一些医美机构就会租借医美医生的执照去骗申资质。换句话说，医美机构虽然有合法资质，但其实是一个空壳，其名下的医生都是空挂，真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员。对此，李滨表示，这是一种隐蔽性较强的黑医美，而且在业界并不少见。　　取证困难和被误解的法律不完善　　2017年5月，国家卫计委（现国家卫健委）、中央网信办、公安部、人社部、海关总署、国家工商总局与国家食药监总局7部门联合开展了打击非法医美专项行动。　　然而，业界人士则向坦言，除非发生医疗责任事故，那些非法医美的从业人员才会承担刑事责任，一般情况下，黑医美诊所被发现后的处罚都很轻——没收医疗器械，处以最高两万元的罚金。在这种情况下，黑医美很难杜绝。　　在韩娟看来，非法行医带来的问题多多，“最简单的例子，在医美中的玻尿酸用来填充除皱，很多人对玻尿酸医美的印象都不太好，总觉得玻尿酸打了会变成发面馒头一样，脸会很僵很不自然。真正导致脸僵的原因并不是玻尿酸本身，而是因为注射问题，比如填充时注射过量。脸僵还有可能是因为注射得不精准，当注射位置不精准时，比如你是想填充鼻根结果打到了鼻翼，就会使得整个鼻子更加不协调，看起来僵硬”。　　不过，韩娟也向记者一再表示，医美事故听起来虽然很可怕，但发生几率都很低，远远低于传统医疗领域的手术风险，否则国家也不会批准大规模商业化了。　　理论上，由于医疗美容属于医疗范畴，所有的医疗行为都有风险。韩娟说，比如，割双眼皮的一个副作用是干眼症，有的没割好，还会导致闭不上眼。抽脂手术听起来毫无风险，但如果术前检查不严格，遇到身体有基础疾病的求美者，会导致手术诱发心脑血管疾病。还有肥胖患者需要进行大量抽脂的“环吸术”，“你可以理解为就像烤鸭在炉子里那样转着圈地吸脂，”由于抽脂量大，会造成皮肤与身体组织的分离，实际上就是大面积的创伤，造成体液在短时间内的大量丧失，搞不好会休克甚至当场死亡。　　而现在的问题是，消费者一旦出现问题，即便是想向卫生部门举报，但很多都会面临取证难问题。赫珺即是如此。　　比如赫珺，曾经在鼻子出现问题后试图求助整形大夫，“她听到我的鼻子出现问题的时候，也是有些害怕，让我取出来，给我找的北京正规微整医院，那家医院的院长看到我的情况后，拒绝了我的手术。当我再次找到那名给我隆鼻的大夫，让她给我承担医药费取出假体的时候，她当时在电话里就拒绝了，并且还把我拉黑了。从此之后电话也不接”。　　而当赫珺向卫生部门进行举报后，也是无功而返：　　卫生部门找不到隆鼻大夫本人，在美容院进行调查时，包括麻醉、微针等相关器械也是不见踪影。　　“第一次卫生部门医疗科找美容院谈话，美容院否认给我做过微针。第二次我要求对峙，美容院拿一个水氧仪说是微针仪器。当初在做美容的时候，店家表示产品技术全部来自韩国的，所有证件都齐全。现在面对执法人员，店家就说是都是西安学来的。”赫珺无奈地说，现在因为美容院什么都否认，卫生部门表示没有找到相关证据，案子停滞。　　“我们真的见过一些非常惨痛的教训，把美容变毁容。维权难的出现，是因为正规的医疗机构有积累证据的意识，所有的医疗行为都可以回溯，能检查，能处理问题。非法机构恰恰是为了规避这些，根本没有办法回溯，这也就是一个很大的风险所在。”邓利强说，消费者在选择这种机构时就已经把自己置于风险之中。消费者要自觉自愿地，从选择之日起，就把自己的健康置于法律的范畴之内，才能得到应有的保障。　　在调查中，记者也了解到，一些美容机构甚至是没有资质的工作室因为非法诊疗行为，很多都是被行政处罚过。但似乎依旧可以随意进行相关整形活动。　　对此，邓利强的看法是，因为取证困难乃至无法查处，或者说没有能力去查处，其实都不存在查处的风险，所以造成了微整形现在遍地开花的状况。　　来源：法制日报免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒 
　　万达集团董事长王健林日前在“万达集团2018年年会”上表示，今年万达集团在资本市场要有3个方面进展，一是万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要做出成绩；二是万达商业今年内要完全剥离所有房地产业务，成为彻底的商业管理运营企业，这是投资协议约定必须完成的；三是今年要把万达广场资产证券化做起来。　　发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　中国汽车销量“熄火” 东风日产靠什么逆势强攻？　　在车市遇冷的2018年，东风日产逆势走强，全年终端销售116.67万辆，同比增长3.9%，创历史新高。轩逸终端销量达到46.76万辆，是2018年最受中国消费者欢迎的车型。　　徐秋雨何苗HM 　　文 | 徐秋雨 何苗　　编辑 | 陈臣　　这个冬天格外冷，全球车市也遭遇寒流侵袭。　　据加拿大皇家银行资本市场（RBC Capital Markets）预测，2018年全球轻型汽车产量约为9460万辆，较2017年下降0.6%，2019年将继续下降约0.4%。　　全球车市低迷不仅体现在销量上，也体现在车企上。　　2018年底，包括通用、福特在内的多家知名车企都被曝出裁员的消息。高管层面，仅2018年前三季度就有超过50家车企对140余位高管的岗位做出调整，接近2017年全年变动总数。　　中国车市28年首降　　作为全球最大的汽车市场，中国车市的降温也很明显。　　乘联会数据显示，2018年中国狭义乘用车销量同比下降5.8%，为28年来首次下滑。　　经销商的日子也不好过。2018年以来，中国汽车经销商库存预警指数始终位于警戒线之上，并曾在11月升至75.1%的历史高位。　　2018年11月，中国汽车经销商综合库存系数为1.92，同比上升50%。有21个品牌的库存深度在2个月以上，合资品牌大概占了一半。　　相对来说，东风日产一直在渠道管理方面做得很好。　　一方面，东风日产针对经销商常见的资金、库存、管理等难题，制定了经销商资金帮扶计划；另一方面，东风日产建立了一套科学完善的建网评估模型，提升渠道布局的合理性和质量。　　合资品牌仍是主流，自主品牌快速成长　　乘联会数据显示，虽然自主品牌销量增长很快，销量占比从2015年的37.9%提升至41%，但合资品牌仍然最受中国消费者欢迎，稳稳占据中国车市的半壁江山。　　在2018年狭义乘用车销量排名前十的厂商中，合资品牌占据了7个席位，其中东风日产增幅最大。　　在车市遇冷的2018年，东风日产逆势走强，全年终端销售116.67万辆，同比增长3.9%，创历史新高。　　轿车稳居第一，SUV火速追赶　　车型方面，乘联会数据显示，轿车依然是中国消费者的购车首选，销量占比稳定在50%以上。SUV则在近年火速“蹿红” ，销量占比从2015年的31.4%跃升至2018年的42.5%。　　乘联会数据显示，2018年中国卖得最好的车是东风日产轩逸，终端销量达到46.76万辆，同比增长10.7%。　　在轩逸之外，东风日产奇骏、天籁、逍客等明星车型销量也在2018年再创新高。　　事实上，轩逸、奇骏、逍客不仅在中国卖得好，在全球范围内都非常受欢迎。　　中国汽车工业协会数据显示，轩逸、奇骏分别长年占据中国轿车、SUV销量榜的前五、前十。Focus2move数据显示，在车市寒冬中，轩逸、奇骏、逍客销量依然能保持上升状态，全球排名稳中有进。　　为完善产品矩阵、给消费者带来更智能的产品，东风日产在2018年推出了9款新车，做出多项重大技术革新（尤其是第七代天籁ALTIMA），通过合理布局，基本实现了细分市场和客户群体的全覆盖。　　日产智行，决战未来日产EV未来可期　　在国家政策支持下，中国已成长为全球最大的新能源车市场，新能源车销量从2013年的1.76万辆迅速攀升至2018年的103万辆。　　早在1940年代，日产在电动车领域的探索就已起步，搭载EV技术的日产聆风是量产早、销量高、技术先进、价格亲民的纯电动量产车型。2018年，东风日产发布第一款国产纯电动汽车轩逸•纯电SYLPHY Zero Emission。　　70年来，日产从未停止过EV技术的研发和革新，厚积薄发，未来可期。　　走向智能化　　2018年12月18日，东风日产发布“日产智行2022导入计划”，将继续以日产智行为核心，从智能驾驶、智能动力、智能互联三大技术领域导入领先科技，扩大产品阵营，推动全产业链的创新与升级。　　2018年，持续繁荣了28年的中国车市突然“熄火”，既有限购政策、购置税调整、“国六”标准等外部因素的影响，也受到乘用车人均保有量接近饱和、消费者需求下滑等内部因素的影响。　　在整体低迷的市场环境下，全球车企都将面临更严酷的竞争。有技术硬实力和服务软实力傍身，东风日产有信心更有能力打赢这场硬仗。责任编辑：李锋 
　　原标题：陕西神木矿难致21人死亡，类似事故并非首次　　2019年1月12日18时许，陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，并引发采空区有毒气体溢出。据央视消息，13日6时50分，最后两名遇难矿工被找到。至此已有21名矿工在事故中死亡。　　据新华社报道，百吉煤矿事故发生后，陕西省政府常务副省长梁桂已带领相关部门，赶往682公里外事故现场。与此同时，国家应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。　　央视此前报道，百吉煤矿当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。　　发生矿难的神木市，位于陕西省北部，秦晋蒙三省区接壤地带，煤炭资源丰富，已探明煤炭储量500多亿吨，占全国探明储量的30%以上，亦是中国产煤第一大县。早在2012年，神木县GDP就已实现1003.89亿元，成为陕西省首个GDP超过千亿元的县，也是陕西省第一经济强县。　　2017年4月10日，民政部下发批复，同意陕西省撤销神木县，设立县级神木市，以原神木县的行政区域为神木市的行政区域。　　工商资料显示，发生事故的百吉煤矿，2003年12月5日注册成立，注册资本为3200万元，法定代表人为张德锁。股东为三个自然人：张德锁持股1320万元，张增峰持股1320万元，宋光平持股660万元。　　百吉煤矿位于永兴办事处大寨村，距离神木城区东北约15公里。2016年2月2日，陕西省煤炭生产安全监督管理局印为发“陕煤局发〔2016〕12号”文件，同意百吉煤矿核定生产能力为90万吨/年。　　公开资料显示，神木百吉煤矿的煤炭生产，由山东鲁泰控股集团有限公司（以下简称鲁泰控股）托管。从2013年12月开始，鲁泰控股在陕西神木市注册成立陕西鲁泰能源科技有限公司（下称鲁泰能源），在产煤大县府谷和神木两地，开展煤矿托管服务运营。　　总部位于山东省济宁市的鲁泰控股，是一家集化工、能源、新材料、供应链物流、管理输出、资源开发于一体的国有大型企业集团。 注册资本金3.03亿元，中国信达资产管理股份有限公司持股53.54%，济宁市国资委持股46.46%。　　据鲁泰控股官网介绍，2018年5月，鲁泰能源所托管的神木百吉煤矿，顺利通过陕西省煤监局二级安全生产标准化验收。凭借着管理、技术、人才优势，鲁泰能源自成立以来，连续五年实现安全生产。　　2018年10月31日，鲁泰能源百吉项目部按照生产作业计划，圆满完成了507综采工作面过空巷任务。此次过空巷是项目部第2次过空巷，507综采工作面第二空巷长170米，宽5.5米，巷道高度3.1-3.6米，平行于工作面，空巷顶板压力较大。　　据《财经》记者获知的信息，2003年前，神木民营煤矿开采规模小，选址不规范，可谓遍地开花。经过数次资源整合后，不少新旧煤矿重叠，新煤矿在掘进过程中，必须穿过旧煤矿的采空区，如果此时发生大面积塌陷，采空区内的有毒气体，会成为巨大的安全隐患。　　因有毒气体造成的重大事故，此前在神木发生过多起。　　2008年7月1日，神木汇森凉水井煤矿在进行强制放顶时，烟尘扩散释放出了巨量的有毒气体，导致18名矿工遇难。　　2016年1月6日，神木乾安煤矿在露天采区南部违规爆破，爆破冲击波扬起巷道内煤尘，达到爆炸浓度，爆破火焰引起了煤尘爆炸；爆炸产生的一氧化碳等有毒有害气体沿巷道涌入相邻的刘家峁煤矿违规生产区域，导致该矿11名矿工死亡。　　刘家峁矿难发生两个月后，国家安全监管总局发布消息称，刘家峁煤矿“1•6”重大煤尘爆炸事故中，两个煤矿均存在违法生产行为。其中，乾安煤矿在露天开采区域违法井工盗采边界煤柱，井下违法储存大量爆炸物品，而刘家峁煤矿违规在未经批准的煤层区域组织生产。　　值得注意的是，刘家峁煤矿“1•6”重大事故已过去两年多，至今没有对事故问责的消息。据知情人士透露，刘家峁煤矿实际控制人背景特殊，与榆林市原市委书记胡志强关系甚好，将此事故逐步淡化。2018年6月12日，陕西省纪委监委发布消息，已调任陕西省卫生计生委党组书记的胡志强涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。同年12月24日，西安市检察院以受贿罪对胡志强决定逮捕，案件正在进一步办理中。　　2017年6月8日，中央第十一巡视组在向陕西省委反馈巡视“回头看”情况时，提到陕西矿产资源探矿、开采、经营及国有公司增资扩股的腐败问题还没有揭开盖子。　　2018年11月19日，陕西省委第六巡视组向榆林市委反馈巡视情况时，重点提到，榆林市纪委自身不过硬、执纪不严格，矿产资源领域腐败问题尚未“破题”。责任编辑：张恒星 SF142
　　陈宏民：共享经济还是“小蝌蚪” 将跟着成本走　　每日经济新闻　　近些年来，共享经济以五花八门的形式出现在大众视线中，然而风光散尽，轰轰烈烈的共享经济在2017年便开始退潮，不少曾经的“明星企业”在2018年也陷入了经营困境。那么，共享经济在经历阵痛之后将何去何从？　　1月12日，上海交大行业研究院副院长、上海交大安泰经济与管理学院教授陈宏民，在“2019上海交大安泰EMBA新年论坛”期间接受了《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）的专访，详解了其对共享经济的理解。陈宏民对产业组织与创新管理、平台型企业的发展战略与商业模式创新等领域有深入研究。　　关于共享经济，陈宏民将其比喻为“青蛙”，其特征为有多个生长阶段，每个阶段具有不同的特征，阶段之间有清晰的转型动力。而现阶段，共享经济还是“小蝌蚪”，不知道下一个阶段会长成什么样，所以进入了一个艰难的“找妈妈”阶段。　　共享经济发展逻辑　　NBD：共享经济热潮渐冷，您认为未来共享经济会如何发展？　　陈宏民：首先，判断是不是共享经济这一业态，不能光看命名。严格来说，共享单车并不是一种典型的共享经济模式，比较典型的有小猪短租、滴滴专车等，也就是在企业、用户之外，还有第三方。另外，共享也是相对的，比如，按工位出租办公场地的WeWork是共享经济，但按间或按层出租的则不是。　　很多时候，我们把“共享经济”包装得很好听，称为“闲置资源的有效利用”或“使用权的有偿转移”，而我认为，共享经济的本质其实就是分时租赁。随着互联网和通讯技术的快速发展，交易成本大大降低，从而交易标的得到有效细分，能够灵活便利地提供各类衍生服务，这也是共享经济的核心优势。原先互联网技术不够先进时，这样的灵活性是达不到的，所以尝试共享经济模式的大多是一些互联网企业，他们善于利用技术降低成本。　　现在的共享经济其实还是“小蝌蚪”，进入了一个“找妈妈”的阶段。因为青蛙和小蝌蚪长得不一样，所以小蝌蚪不知道谁是妈妈。共享经济也一样，不知道未来会发展成什么样。所以，闲置资源的利用，可能只是共享经济成长过程中的过渡状态。　　那么，共享经济又将往哪里走？我认为，共享经济是交易成本下降的产物，因此也将随着成本变化而改变自己的形态。共享经济在这个探索过程中，最基本遵循的就是跟着成本走，成本怎么能够降下来，就往哪里走。　　NBD：共享单车行业在这几年内经历了大起大落，您认为中国在未来几年是否可以实现真正的共享交通？　　陈宏民：其实地铁、公交，就是一种共享。交通未来一定是共享的，而且不止是单车，而是单车、汽车、公共交通等多种方式融合的。而使用哪种交通形式，跟城市人口密度、道路状况、地理形态等都有关。像共享单车，有需求，就一定有市场，但是适不适合在北京、上海这样的一线城市可能是一个问题，相反我认为，地域相对比较小的二三线城市会更适合共享单车的发展。　　同时，共享单车为了赢得市场都进行了大量“烧钱”，消费者很开心，但这些企业活不下去，所以也不会长久。对于一个行业健康发展来说，不是企业或者消费者或者政府单方面受益就好。上海交大成立行业研究院就是要找到一条行业可持续发展的道路。　　深度垂直C端创业有市场　　NBD：互联网下半场，很多投资人将目光从C端领域转到了B端领域，您认为未来的创业将呈现怎样的趋势？　　陈宏民：一方面，这是由于C端市场，我们已经占了很多领域了，获客成本越来越高，肯定越来越难做；另外一方面，我们发现光把平台做大还不够，核心技术上仍有欠缺，尤其是中兴、华为事件之后，我们对B端领域确实越来越关注。　　但是无论是对中国企业还是中国经济整个发展趋势来说，我们还是不能放弃在C端的优势。各种各样的平台不仅聚集了大量用户，还通过大数据、人工智能等技术，得到了丰富的消费者行为。在C端领域，综合性平台可能越来越难，但创业机会还有很多，只不过未来的机会更多在一些深度垂直领域，比如一些有针对性的慢病管理平台还是很有市场。　　NBD：很多平台聚集了大量的用户数据，因此近些年关于数据保护也有很多讨论，您如何看待大数据背景下个人信息保护与利用的关系？　　陈宏民：信息不是不能用，但是得合法合规，目前来说相关的法律政策还需完善。对于用户来说，主要担心的是个人信息的泄露，但如果信息综合过，进行脱敏处理后，还是可以利用起来的。统计意义上的消费者行为规律对商家还是很有价值的，但要进行精准营销可能就不行。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　来源：行走与歌者　　作者：李北方　　1　　有一个寓言故事，已经被讲得太多了，但在理解一些问题上仍然有用。　　寓言是这样的：从前，有一条恶龙，附近村民深受其害，不但要以财物供养，还要送处女献祭。为了除掉恶龙，时不时有勇士挺身而出，去刺杀恶龙，但总是有去无回。原来，勇士在诛杀恶龙之后，看着龙穴里的金碧辉煌，坐在恶龙的尸身上，慢慢地长出了獠牙、鳞片和触角，自己变成了恶龙。　　最近一段时间，丁香园掀翻“百亿保健帝国”权健的事情很火，很像是“勇士诛杀恶龙”的故事的翻版。　　事情接下来会如何发展？这对很多人来说根本不是一个构成挑战性的问题，大家心里都跟明镜似的，下一步就是“勇士变恶龙”。　　丁香园不是什么白莲花，攒（“攒”是新闻行业的非正式术语）一篇文章炮打权健，目的跟公共利益丝毫没有关系。　　丁香园是一家商业机构，有自己的商业利益，往小了说，打权健可以获得流量和名声，往大了看，权健以及一大批土鳖保健品企业倒下之后，会腾出一个巨大的市场空间，那里将成为丁香园及其友军开疆拓土的新领地——丁香园不是早就跟汤臣倍健有合作了么？　　对此，丁香园方面也是不避讳。其实不避讳、说实话是一个正确的策略，比装白莲花招人烦要强。在炮打权健那篇文章还在刷屏高峰的时候，丁香园的一位高管就对媒体说，“我们不是媒体，我们是一家具有商业属性的公司，被大家抬得那么高，我们其实也有点担心。”　　我们都知道丁香园会长出獠牙，但没想到的是，丁香园的獠牙竟然长得这么快，从勇士变身恶龙的速度简直是光速的。　　或者，丁香园早就完成了变身，炮打权健本来就是两条恶龙之间的斗争，所谓“勇士诛杀恶龙”有可能只是外人的牵强附会罢了。　　2　　前几天，有人从微博上发私信给我一张图，就是下面这张。　　一开始，我没敢轻信。网上的东西虚虚实实太多了，万一这是有人恶意P的图呢？万一是有人冒名顶替，以丁香园的名义忽悠人呢？　　没多久，丁香园自己证实了，这确实是他们销售的产品，并且给转发的人“科普”了一下，这种鞋垫是“矫形器具”。丁香园旗下的账号“丁香医生”转发时说，“我们这可是正经鞋垫”。　　何以丁香园的这款产品会引起注意呢？因为他们抓住权健打的时候，拿出来说事儿的理由中就有一条是“天价鞋垫”。“天价鞋垫”和负离子卫生巾、火疗，在丁香园看来，是权健的三个主要忽悠点。　　权健的“天价鞋垫”就是那款名为“骨正基”的产品，我看过介绍，吹得天花乱坠，一看就不靠谱。丁香园的文章也提到了忽悠（虚假宣传）的部分，但他们好像更关注定价，更倾向于强调“天价”。　　那么，“天价”的权健“骨正基”鞋垫卖多少钱呢？丁香园的文章中说的是“上千元”。网上查一下可知，具体数字是1068元。这是标价，实际购买的时候有折扣，大概七八百。　　啥意思呢？丁香园一口一个“天价”的权健鞋垫，价格不及他们自己的“矫形鞋垫”的1980元的一半。　　如果权健的鞋垫是“天价”，那么丁香园自己的鞋垫，是不是该叫“太空价”？　　倒数第二排的那位朋友说了：你看看人家丁香园已经“科普”了，1980元的丁香鞋垫是正经鞋垫，是“矫形器具”，怎么能拿医疗器械跟打着保健品旗号忽悠人的“骨正基”做价格上的比较呢？　　好吧，姑且认为这种看法有道理，不过巧了，在丁香园的微博上一搜“鞋垫”，就跳出了另外一条结果。该条微博表明，在涉及“矫形器具”的时候，丁香园的关注点仍然在价格。　　2018年9月，新华社报道，江苏省人民医院销售的用于矫正治疗的一款鞋垫价格是2650元一双，该报道还挖出，该鞋垫从供应商那里出货时的价格，仅仅是260元。这么一算，从出厂价到销售价，价钱竟然变成了十倍。　　丁香园转发了该报道，特地强调了“天价鞋垫”，还特地强调了“公立医院”。　　也就是说，以丁香园的标准来看，即便是用于矫正治疗的医用器械，也不可以卖“天价”。　　问题就来了，即便以“矫形器具”的标准来看，即便是“正经鞋垫”，丁香园的鞋垫凭什么卖“天价”呢？　　诚然，1980元的定价比2650元要低不少，但丁香园的鞋垫成本是多少呢？难道会比260元高吗？咱大胆假设，丁香园的鞋垫质量好、技术含量高，出厂价就算比260元翻一倍，520元，顶天了吧？以1980元的价格销售，利润率也将近300%了。[马克思说过，“如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律。”]　　这也太“天价”了吧？　　难道公立医院把鞋垫按“天价”卖不可以（咱都不说权健了），“私立”的丁香诊所就可以把鞋垫卖到“天价”？　　别人坑人不行，丁香园坑人就可以，这赤裸裸的双标，太无耻了吧？　　3　　丁香园跟汤臣倍健有合作，这是大家都知道的。　　权健是干什么的？搞保健品的。汤臣倍健是干什么的？也是搞保健品的。　　鲁迅先生说过，“中医不过是有意无意的骗子罢了。”这是激愤之辞，不过把这个句式转换一下，变一种说法可能更正确——“保健品都是有意的骗子罢了”。　　这并不是说权健跟汤臣倍健就是一路货色，它们之间的区别还是挺大的。　　最重要的区别是，权健拿着直销牌照，在事实上干着传销的勾当。这是权健的死穴，权健的老板被刑拘，权健“帝国”轰然倒塌，根源在此。汤臣倍健没有这个问题。　　另一个区别是，权健在保健品市场上属于“山药蛋派”，打着中医的旗号忽悠，汤臣倍健则属于“洋派”，以科学的名义忽悠——生产的是蛋白质粉、氨基酸、维生素什么的，都是根据科学原理人体需要的营养成分。　　说保健品都是忽悠，并非我的发明，方舟子也这么说。　　方舟子和丁香园同属我所定义的“科学邪教”阵营，都喜欢搞“科普”，所以借力打力，用方舟子的话来说保健品都是骗人的，说服力恐怕会大一些。　　其实这根本不用讲什么科学，凭常识也能想明白。我上大学的时候，学校开着一门讲生理和健康的公共课，那个老师就说，广告上说什么什么产品富含多种氨基酸，胡扯的，你咬一口馒头，也富含多种氨基酸。　　人所需要的营养，都可以从食物中获得。什么情况下“洋派”保健品才是有必要的呢？食物匮乏，或者由于条件限制，食物供给单一，比如在草原上只有肉吃，没有蔬菜，人会缺乏某些维生素。　　现如今，这种绝对贫困的情况基本上已经消灭了，“洋派”保健品的必要性也就没有了。吃什么蛋白质粉啊，莫名其妙，真缺蛋白质了，直接吃鸡蛋不好吗？　　原本，保健品市场上大体上两分天下，一边是“洋派”的以科学话语骗人的，一边是“土派”的以中医话语骗人的。　　丁香园一篇檄文把权健干掉了。随着对权健调查的深入，其他搞保健品的企业也相继成为被调查的对象。　　未来，“土派”保健品基本上就消失了。　　“土派”保健品消失，原本被“土派”保健品占领的市场并不会消失，这就腾出了一大片广阔的市场空间，将由丁香园及其队友们接管。扯着科学大旗的“洋派”骗子，未来将实现对诈骗市场的垄断。　　在《比权健更大的问题，是西医（粉）的傲慢与蛮横》中我就说了，“所有的骗子都该打击，大骗子煽动大众打击小骗子，企图实现对诈骗领域的垄断，这是更大的恶。”　　现在，权健被打击了，已经崩塌了，但是，更大的骗子谁来打呢？什么时候打呢？免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　【相关阅读】　　陕西神木矿难致21死 涉事承包方为中国信达旗下公司　　新京报评神木矿难：一年前责令整改效果在哪儿？　　陕西神木矿难21人遇难 涉事煤矿涉嫌违规获批探矿权　　神木矿难致21人死亡 陕西原国土厅曾被指存在问题　　陕西神木矿难致21死 涉事煤企曾被评安全生产标准化煤矿　　陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿“1.12”重大事故导致21人死亡。2018年6月27日，百吉矿业被评为二级安全生产标准化煤矿。　　界面中国报道　　2019年1月13日凌晨6时50分，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿“1.12”重大事故中，被困井下的最后2名工人被找到，均已遇难。此次矿难被困的21人，全部死亡。陕西省煤炭生产安全监督管理局信息显示，2018年6月27日，百吉矿业被评为二级安全生产标准化煤矿。　　据央视新闻报道，矿难发生于1月12日16时30分许。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。事故发生后，神木市立即启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。陕西省政府常务副省长梁桂带领相关部门赶赴现场。　　工商信息显示，此次发生矿难的神木市百吉矿业有限公司于2003年12月5日登记注册成立，注册资本3300万元，经营范围是煤炭开采、销售。　　陕西省煤炭生产安全监督管理局2016年2月发布的信息显示，该局同意百吉矿业李家沟煤矿核定生产能力为90万吨/年。中国网2016年消息，百吉矿业李家沟煤矿由山东鲁泰控股集团托管。山东鲁泰控股集团组建了山东鲁泰矿山工程有限公司和陕西鲁泰能源科技有限公司，以打造采煤、掘进、技术输出、整体托管、管理咨询、矿井股权合作和收购为目标，在山东、陕西、内蒙古等地区开展采掘服务。　　2018年6月27日，陕西省煤炭生产安全监督管理局公布二级安全生产标准化煤矿名单，百吉矿业入选。二级安全生产标准化煤矿可享受3年以下激励政策：在地方政府因其他煤矿发生事故采取区域政策性停产措施时，原则上不纳入停产范围；停产后复产验收时，优先对二级及以上标准化煤矿进行验收；在安全生产许可证有效期届满时，符合相关条件的，可以直接办理延期手续。　　此次发生矿难的神木县是全国第一产煤大县，2017年改为县级市。神木市地处神府—东胜煤田腹地，全县总面积7635平方公里，储煤面积4500平方公里，占县域总面积的59%，探明储量500亿吨，约占神府—东胜煤田总储量的四分之一。公开数据显示，截至2015年1月，县境内有各类煤矿117个，其中中央企业所属煤矿6个，省、市企业所属煤矿8个，地方煤矿103个。　　神木县塌陷区治理办公室的一份公开资料显示，神木县小规模开采民用煤已历史久远，大规模开采煤炭资源始于上世纪九十年代初。神木早期的煤炭开采，主要采用资源回收率低、安全可靠性差的“房柱式”或“残柱式”的炮采采煤方法，生产技术装备水平低，生产工艺落后。　　近几年神木县大力推行了长壁式综合机械化开采。原来较为落后的开采方式回采率低（平均45%左右），造成资源严重浪费，随着时间推移，残留的煤柱和顶板开始风化，引发煤层上部土岩覆盖层大面积垮塌，地表出现裂缝，残留煤开始自燃，大量有害气体泄露，环境污染严重。　　截至2015年1月，根据陕西地震信息网统计，从2004年起神木县因煤矿塌陷冒顶已累计发生45次地震，仅2010年以来就发生30次。　　公开报道显示，神木曾多次发生类似煤矿事故。　　2008年7月1日，神木汇森凉水井煤矿在进行强制放顶时，烟尘扩散释放出了巨量的有毒气体，导致18名矿工遇难。　　2009年10月17日凌晨1时许，神木永兴高庄煤矿601工作面发生冒顶事故，当班人员27人，安全升井24人，3人被困井下。　　2016年1月6日，神木县乾安煤矿爆破产生的有毒有害气体涌入相邻的刘家峁煤矿，造成11人死亡。事故发生后，国务院安委会决定对神木县刘家峁煤矿“1·6”重大事故查处实行挂牌督办。　　据国家煤矿安全监察局官网消息，冬季历来是煤矿安全生产关键期，也是事故易发期。煤炭市场产销两旺，局部地区供应趋紧，一些企业抢工期、抢生产、赶进度、赶指标意愿强烈，超能力超强度超定员等违法违规行为抬头。　　2018年10月份以来，全国煤矿接连发生较大和重大事故。其中，10月20日，山东能源龙矿集团龙郓煤业有限公司1303泄水巷掘进工作面发生冲击地压事故，造成21人死亡。为此，国务院安委办要求吸取教训，切实做好岁末年初煤矿安全生产工作。 责任编辑：孙剑嵩 
　　“围堵”女首富 || 深度　　来源：财报局 作者：韩江雪　　“100多亿市值的股票一抵押，什么窟窿都填上了。”女首富有颗做镰刀的心，从2年收割200亿资产到面临40亿业绩巨坑、数百亿债务，谁又割了谁？　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。　　时隔9年，山西闻喜县城的民众可能还记得那场盛大空前的婚礼。2010年底，当时山西省最年轻的首富李兆会与女星车晓结婚，从北京请的婚庆公司、由价值七百多万的劳斯莱斯打头的200余辆婚车组成的车队、500桌宴席……　　这位22岁便继承百亿家产，又依靠投资成为山西最年轻首富的富豪，和其他晋商一样，执着于炫富，但他的财富大厦终究崩塌。　　2017年8月31日，太原法院一纸执行令，将山西前首富李兆会拉回聚光灯下，不因首富荣光，而是因为5000万欠款，他被法院列为“失信被执行人”，一夕之间沦为老赖，前首富的光环烟消云散。　　高调炫富的，打脸往往来得快。　　同一年的12月8日，另一场豪华婚礼，在“浙中第一高楼”——义乌世贸中心举行，婚礼的主人公是浙江女首富的大公子虞江波。　　江浙地区，一如山西，崇尚炫富。就在2016年新光地产借壳上市当日，周晓光迫不及待地宣布：“我们夫妇现在的身价已经是义乌首富了。”　　这场婚礼由前央视主持人杨澜主持，请来歌星董文华献唱，婚车是浙G88888牌的，回礼是码得整整齐齐的一盒又一盒百元大钞，其排场刷屏网络。　　当年，周晓光、虞云新夫妻以330亿元的身家排名胡润百富榜第65位；2018年3月，周晓光在“胡润全球白手起家女富豪榜”上排第26名，成为名副其实的浙江女首富。　　富豪圈多兰因絮果，浙江女首富周晓光亦然。　　2019年1月10日，新光集团再添15亿债券违约，周晓光甚至可能被ST新光前控股股东钱森力起诉，因为她完不成借壳时的业绩承诺。　　2018年的最后4个月，她在各路债主的围追堵截中度过。　　2018年12月28日，周晓光控股的新光控股集团有限公司（简称“新光集团”）所持11.34亿股ST新光股份被江苏高院轮候冻结，占其持股比例的100%。　　众人起诉女首富　　“周晓光可能会被ST新光原实控人钱森力起诉，因为周晓光夫妇完不成业绩承诺。”一位券商人士告诉财报局（ID：ukbnews）。　　2018年的最后一个交易日，新光集团持有的11.34亿股ST新光（002147.SZ）股份被江苏高院轮候冻结，占其所持股权的100%，占上市公司总股本的62%。　　企查查显示，新光集团由浙江女首富周晓光实际控制，她与其丈夫虞云新分别持有该公司51%和49%的股权，新光集团持有上市公司ST新光62%的股权。　　浙江省女首富周晓光的逆旅，始于2018年9月25日，当日新光集团两个公司债券到期兑付，但两支债权均未能按约定足额偿付，涉及本息规模达30亿元。　　随后两日，周晓光被列入全国失信被执行人名单，从光鲜亮丽的女首富沦为“老赖”；两个多月后的11月14日，她再一次被法院列为老赖，执行法院是义乌市人民法院。　　此后的3个多月，她一直面临着各方债主的围追堵截。　　10月8日到10月15日之间，新光集团和周晓光丈夫虞云新所持上市公司新光圆成的11.34亿股、1.26亿股股份先后被北京高院、上海第一中院等多家法院冻结与轮候冻结3年。　　昨日称朋道友、把酒言欢的伙伴，今朝却成对簿公堂的债主。　　因2亿借贷纠纷，上海坪凡实业有限公司、江西跃启实业有限公司将新光圆成及其子公司万厦房产、浙江新光建材告上法庭；11月2日，两家子公司的101套房地产被上海第一中院查封。同时，新光圆成、万厦房产旗下4家子公司价值18.3亿股权被冻结……　　3个月，周晓光等人所持股权7次被冻结与轮候冻结，银行账户5次被冻结，新光集团的债务违约规模增长至百亿，周晓光的债务危机蔓延到其控制的上市公司新光圆成，后者因新光集团大面积债务违约被ST。　　从11月1日复盘至今的72天，ST新光市值从269.8亿元暴跌至55.94亿元，蒸发79%。　　1月5日，ST新光公告上市公司及两家全资子公司世茂发展和新光建材20.5亿债务逾期。其中ST新光拖欠3家资方近6亿短期借款，部分债务逾期6个多月；世茂发展和新光建材两家公司已逾期债务近14.8亿元，涉及中信信托等6家金融机构。　　随着周晓光大规模债务违约，ST新光财务舞弊浮出水面。2018年5月，控股股东新光集团违规占用上市公司资金14.4亿元、违规对外担保13.8亿元，当时上市公司并未按要求发布公告。直到12月29日，ST新光才发布公告并更新2018年的3次定期报告，公司业绩由盈转亏　　为什么上市公司会出卖大股东呢？“你觉得上市公司会和大股东不一条心吗？那是纸包不住火了，没办法啊？”某券商调侃道。　　而一位知情的券商人士透露：“虽然周总是浙江女首富，但是当地的老板们并不喜欢和她玩。”　　面对债主多方围堵，周晓光是墙倒众人推，还是本就立于危墙之下？女首富光鲜亮丽的面具之下，是什么？　　借壳对赌不归路　　如果没有2016年的借壳上市，周晓光会落到如今窘境吗？　　“在义乌周总以女强人的身份被我们当地人所熟知，”谈到浙江女首富周晓光，当地一位上市公司公司财务总监笑道，“上市后以浙江女首富的身份被国人所熟知。”　　摆摊17年，“鸡毛”终于飞上天，贫家女周晓光变身“饰品女皇”。浙江义务火车站出口的广告墙上，曾放着周晓光与其家人的巨幅照片，旁书两行大字：“全国文明家庭——周晓光家庭”。　　2016年4月26日，新光集团旗下的地产业务借壳上市，周晓光的资产翻倍至400多亿，随后两年攀升至812亿。为她赢得种种名声的新光饰品，为何缺席了周晓光的3年荣光？为何把她推上浙江女首富位置的，却是借壳上市的地产业务？　　“是A股拯救了新光地产，也拯救了相关银行、及与新光有资金业务往来的朋友们。”2016年上市时，周晓光坦言。　　上市前，新光集团的负债超过50%，对于非上市民企而言，60%的负债率已经到了企业负债的天花板。新光集团的债务扩张能力受到很大的限制，所以筹谋借壳上市。但那时候一个上市公司的壳在二三十亿人民币，新光集团很难拿出那么多资金买壳。　　所以周想了个办法：以换股的方式取得上市公司控制权，通过装入资产和高业绩承诺拉高股价，原股东在二级市场减持。但是，这种操作方式要求装入的资产足够优质，新光地产作为一个三四线城市的地产商，稍微好点的上市公司实控人都不愿接受这种方案。　　“新光集团从2013年找壳到上市，她们接触的壳没有稍微好点的。如果新光集团的资产足够优质，会如此困窘吗？”新光地产借壳之路一波三折，也映证了这位券商人士的话。　　2016年4月，新光集团将旗下地产业务万厦房产、新光建材城两家子公司作价111.86亿元注入上市公司方圆支承，分别溢价3.4倍，7.7倍，新光集团与虞云新获得上市公司69%的股权。　　“为了借壳上市，我们承诺万厦房产和新光建材城2016至2018年度累计净利润不低于40亿元。”上市当天，周晓光坦言给出了相当高昂的价码，“这是一个几乎不可能完成的任务。”　　于是，新上任的首富，不得不为完成上市公司的业绩承诺奔波。“他们家从借壳那天起，日子就过得不容易。”某券商投行部副总透露。　　ST新光2016年年报显示，万厦房产、新光建材城当年实现扣非归母公司净利润扣非15.59亿元，业绩承诺实现比例111.36%。2017年ST新光公司实现扣非归母净利润13.49亿元，周晓光夫妻超额实现业绩承诺，但并未续写2016年的故事。　　2017年的故事是——举家买房冲业绩。　　当年6月，上市公司实控人周晓光、虞云新，花5760万各出手购买世贸中心商品房3套，理由是“出于住宅改善性需求”，但周晓光夫妇仅在世贸中心就有6套房。　　周晓光的两个儿子、甚至她的弟弟和妹妹均加入买房军团。财报显示，周家和虞家共计买了“世贸中心”16套房子，耗资近1.5亿。　　周家对于2018年股市行情如此未卜先知，改投资房产？“买那么多房的目的是什么，明眼人一看便知。周总兄弟姐妹买房的钱都是她给的。”一位知情人士透露。　　即便如此，2017年上半年公司全部营收仅9.6亿，要实现业绩承诺相当不易。　　周晓光与ST新光的神来之笔是，在最后一个月，高价卖掉两家子公司建德新越和南通一九一二。这本应属于扣除非经常性损益的部分，但ST新光的审计机构中勤万信提供的审计报告并未认定为“扣非”，难道是“拿人钱财替人消灾”？　　于是，2017年底4季度，公司营收3.84亿，扣非归母净利润达13亿，扣非归母净利润竟然是营收的3.4倍。　　2017年全年，ST新光营收20亿元，同比下滑46%，但扣非归母净利润13.49亿元，净利润率高达67.5%，终究在账面数据上完成了业绩承诺。　　可以说，如果这两家公司没卖出去，周晓光夫妇决计完不成2017年的业绩承诺。这两处资产，是如何卖出去的呢？　　建德新越和南通一九九二均在2017年12月27日被卖掉，颇为微妙的是，2017年只有4天就要画上句号了，支付时间分别为2017年12月25日和12月27日。　　这两处资产质量如何呢？　　建德新越2016年营收仅238万元、净亏损2693万元，净资产不过5058万元；南通一九一二2016年营收为0、净亏损97万元，净资产不过6903万元。但这两家公司净资产仅1.2亿，但总售价高达23亿，这买家究竟怎么想的？为何这两家公司经营时亏损，出售却获利颇丰？　　买方是谁，愿意在周晓光夫妻最需要帮助的时候雪中送炭？　　东方财富数据显示，新光集团和虞云新共持有ST新光12.3亿股股份，悉数被质押。新光集团从2016年5月开始玩质押融资，质押时股价在10-14.76元之间，他们质押股权融资的钱去了哪里？　　据媒体公开报道，新光集团的债务违约规模已经超过百亿元，新光集团借的钱又去了哪里？　　有几个问题：靠借壳玩资本暴富割韭菜的戏码，为何屡见不鲜？周晓光的资本游戏，走到尽头了吗？这场游戏中，除了高位套现的方圆支承原股东们，赢家还有谁？女首富和被割的小散，谁才是韭菜？免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　备付金集中存管“交卷” 支付行业迎深度洗牌　　央行备付金管理办法正在修订　　来源：经济参考报　　□记者 张莫 汪子旭 钟源 北京报道　　1月14日大限的到来，标志着备付金集中存管正式“交卷”。随着备付金利润蛋糕消失，支付机构分化加剧，第三方支付盈利模式也将改变，支付行业深度洗牌在即。　　根据央行2018年6月发布的《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》，到2019年1月14日实现备付金100%集中交存。央行支付结算司司长温信祥近日表示，备付金存管和“断直联”直接相关，目前该项工作进展顺利，到2018年12月31日，支付机构与银行间合作开展的支付业务99%已经通过网联、银联处理。包括卡拉卡、合利宝、平安壹钱包等在内的多家支付机构也陆续公开声明，已提前完成集中存管工作。　　市场人士表示，备付金集中存管有利于支付行业长期健康发展。合利宝相关负责人表示，集中交存为资金安全提供了权威的衡量尺度，有利于为第三方支付行业正本清源，建立有效的监督机制。另外，支付基础设施如网联的建设，有利于明确商业银行、清算机构、支付机构等主体分工，推动各方共建更高效的服务体系。　　同时，备付金集中存管，将加剧支付机构分化，支付行业或面临重新洗牌。中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林表示，随着备付金利息消失，部分平台尤其是一些中小平台可能会被迫退出市场，大平台兼并小平台也可能成为常态。根据公开资料，第三方支付企业备付金利息收入占净利润的比例不等。腾讯年报显示，2017年集团备付金利息收入39亿元，占全年净利润5%左右。而据汇付天下IPO资料，2017年其备付金利息收入为6160万元，占净利润比例超过40%。　　值得注意的是，市场人士指出，备付金集中存管，将使预付卡企业受到较大冲击。某支付机构市场总监告诉记者，预付卡的商业模式主要靠沉淀资金盈利。“预付卡并不是很快把钱消费完，另外一些卡可能消费前就丢失了，由此产生的沉淀资金放久了就会产生利息。因此，备付金存管对这类企业影响最大。”他说。　　此外，备付金利息的消失，也迫使一些第三方支付企业改变营收机构，探索新的业务模式。中金支付相关负责人表示，目前C端用户已被充分挖掘，短时间内行业格局不会有大的变化，因此向B端领域纵深发展，将是支付机构一个重点布局方向，另外跨境支付也是一个新生的万亿级蓝海市场。　　平安壹钱包CEO诸寅嘉表示，随着备付金集中存管、“断直连”等政策的推进，支付行业必然会有一段阵痛期，但这也推动行业向更为纵深的科技服务方向转变。据他介绍，2018年，壹钱包交易规模近6万亿，其中逾80%收入来自服务费。　　值得一提的是，备付金集中存管大限将至之际，新的备付金管理办法已浮出水面。央行副行长范一飞日前表示，将对现有的备付金管理办法做出一些修改，相关工作正在进行当中。　　对此，苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言表示，随着“断直连”、备付金集中存管的落地，2013年出台的备付金管理办法已不能反映监管最新要求和行业运行现状，其修改重点应主要围绕从分散存管到集中存管对应的账户设置、存取规则、限额等相关内容。责任编辑：李锋 
　　新华社西安1月12日电（记者李亚楠）记者从陕西省相关部门获悉，12日18时许，陕西省神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，约20人被困井下。目前，陕西省政府常务副省长梁桂已带领相关部门赶赴现场。　　另据应急管理部网站报道，1月12日陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生事故后，应急管理部党组书记黄明立即到部指挥中心部署救援工作，协调当地政府和救援力量全力以赴抢救被困人员。同时，应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。责任编辑：张恒星 SF142
　　30家房企销售额过千亿 奇迹背后的三高模式何时休？　　陈博 谢敏敏 田国宝　　即便这是中国人耳熟能详的行业，你还是很有可能会为以下事实所惊叹：商业历史上从没有一个行业，像今天中国房地产这样，拥有如此多销售额以千亿级计的公司。就是在其他任何国家去回溯不同时代的统治型行业--石油、矿产、铁路、汽车，甚至互联网，也极为罕见。　　据在中国传播最广的几个房地产销售榜单之一——克而瑞房企销售榜披露：2018年的千亿房企数量已经达到了30家。要知道，行业龙头万科首度突破千亿规模，也只是8年前的事情——万科今天的销售额已是当年的6倍。　　尽管这些榜单因为浓厚的商业性质而饱受争议，但没有人会无视它们。政府的招商、金融机构的投资、合作伙伴的选择等等，都需要有这样的参照。“很多银行对房企低成本融资限制了规模的门槛。对银行来说，千亿是一个加分项。”一名券商分析师告诉经济观察报，规模越大，本身能够调动的资源、打通的融资渠道才会更顺畅。　　类似的故事令千亿成为舆论场中的房企“安全线”。据克而瑞统计，2018年初，制定千亿销售目标的房企多达46家。对它们而言，这是与时间赛跑的一年。“2019年，我们预期整个行业规模往下走，这种态势下，若想实现逆势扩张，肯定需要更大的投入，承担更高的风险。一些新晋千亿房企或准千亿房企，由于这两年扩张较快，从2018年下半年已经开始感受到压力了。”克而瑞研究中心总经理林波说。　　易居企业集团CEO丁祖昱近日在他的一场报告秀上提到，预计千亿房企未来规模扩容会放缓，短期内将维持在30-35家左右。　　充分竞争、高度分散的行业经历市场资源洗牌有着很强的逻辑，但大而不倒的理由常常站不住脚。从过去几年一些“掉队”的例子比如万达来看，千亿远远不是一条安全线。一方面是影响行业未来的因素仍然扑朔迷离，另一方面，中国式千亿，本身就给企业的发展模式，种下了诸多经营隐患。“我们凭借高周转、高杠杆冲上了千亿，2019年，它们仍然会是关键词，今年看起来一点都不会轻松。”一位千亿房企管理者结束年会后如此感叹。　　“利器”高杠杆　　千亿规模是房企冲刺销售额的一个“刻度”，但想要实现却并不容易。拿地、开发、销售、回款，一连串闭环需要依靠速度和规模来抢跑。但房企往往难以凭借自有资金的周转完成运作，通过加大金融杠杆往往是房企跃然而起的最佳弹跳器。　　国元证券（香港）首席经济学家叶翔曾谈到，高杠杆源于企业收益、风险预期与实现出现偏差，即高估了通过负债产生的资产收益。　　这种高估，导致负债变成一把悬挂在房企头上的达摩克利斯之剑。同花顺的统计数据显示，13家新晋千亿房企至少有11家资产负债率超过70%，其中中南建设、正荣地产、阳光城等3家的资产负债率超过85%。　　按照行业惯例，70%是资产负债率的警戒线，目前来看，扩容的这部分千亿房企几乎都徘徊于警戒线之上。　　“就像一个小孩成长要多吃快长，房企如果不利用高杠杆，往往难以达到规模扩张。”一名闽系百强房企的财务负责人打了一个比喻。　　以发债赢取扩张筹码，是广州富力地产股份有限公司（以下简称“富力”）的策略。这家曾经的“华南五虎”之首，在2014年提出了三年千亿目标，2016年冲击千亿遇挫，2017年富力再提千亿目标。2018年未经审核营运数据显示，其权益合约销售额约1310.6亿元，首次跨越千亿门槛。　　2018年倒数第二天，富力发行了最新一期超短期融资券，计划发行总额为10亿元，发行利率为5.66%，期限为90日，起息日为2019年1月4日。　　这是富力在2018年第9次发起同类融资。特别是当年8月份起，短短4个月间，富力接连发行了5期超短期融资券，单次发行总额为5-10亿元。期限为90-270天不等。　　2018年以来，富力发债动作频频，甚至走上发行新H股的另类融资路径。去年12月，富力地产拟面向合格投资者公开发行面值不超过130亿元（含130亿元）的公司债券获核准。　　发债的目的主要是借新还旧。在最新一期超短期融资券发行说明书中，富力表示，该次所得款将用于偿还2019年1月到期的一单票据。按照计划，130亿元的公司债券也将用于偿还富力地产在2016年发行、2019年到期的四笔公司债券。　　截至2018年9月底，富力的期末现金及现金等价物余额约192.24亿元，短期借款加一年内到期的非流动负债为372.57亿元。　　在2018年的2月和5月，鉴于市场波动较大，富力陆续取消过10亿元中期票据、10亿元超短期融资的发行计划。8月份，其发行的一笔60亿元住房租赁专项公司债券也转为“终止”状态。“从2018年下半年开始，房企融资压力趋大，第三季度达到最顶峰。大部分房企都采取借新还旧的方式，但那段时间新债借不来，老债急着要偿还，房企的资金一下子就周转不过来。”林波说。　　上述闽系百强房企的财务负责人告诉经济观察报，现金为王，这在地产行业中更为明显。“在融资趋紧的背景下，现金流直接决定一家房企的生死。”　　2018年11月正式向港交所递交上市申请的中梁控股集团有限公司（以下简称“中梁”），也刚迈入千亿门槛。2015-2017年，中梁流动负债总额分别为103.87亿元、351.35亿元和796.81亿元，截至2018年6月30日的数据显示，这一数字快速增加至1184.2亿元。截至9月30日，中梁流动负债总额增长至1377.55亿元。　　2015年和2016年，中梁的净负债率达到1335%和1790.2%，中梁在招股书中解释称，过去净负债率较高是因为主要应对业务增长其融资需求不断加强以收购额外地块，同时相关物业项目尚未开始预售及产生现金流入。　　从2018年最新财报看，多家新晋千亿房企的负债率还在上升。　　货如轮转 金钱不眠　　高杠杆直接投射到房企的动作上，是他们普遍在土地储备方面加大马力，同时谋求快速变现的方式。　　“扩张迅速反映在这些房企身上，就是投资规模加大，面临的再投资压力也巨大。他们不像小型房企一样，可以放缓拿地，保持现金流；也不像大型房企，回款率高，能够维持稳定负债。”一名房地产分析师称。　　林波对经济观察报表示，纵观13家房企，其共性是，此前几年均有较大的扩张动作；在三四线都曾加大投入。　　这些千亿房企规模上的真正崛起普遍发生于2015年-2016年之后，也正是自那时开始，这些企业抓住市场上行期的机会，大举拿地。　　中梁是其中的代表。浙江房企中梁直到2016年才开始全国化战略，辐射至安徽、福建、江西等地，2018年触角更是延伸至内蒙古、辽宁等地，直至覆盖全国110个城市。　　2016年这家公司平均五天拿一块地，2017年平均三天拿一块地，每周预计有四五十块地上报集团。据悉中梁的投资团队多达780名员工。　　2018年下半年以来，诸多大型房企都表示会收缩投资策略，但中梁的拿地规模依然在大幅增加。根据中指院数据，2018年全年中梁拿地金额为524亿元，新增货值较2017年增长165%，成为TOP30企业里货值增长最为迅猛的企业。这一拿地额也在13家房企中排名第一。　　招股书披露，2015~2017年中梁的拿地数量分别是9幅、63幅和119幅。但截至2018年8月31日，仅8个月时间，中梁已经获取了183幅地块，这意味着，中梁的拿地速度很可能早就超过了去年的“平均三天拿一块地”。　　拿地之后，中梁力求将这些地快速变现。作为碧桂园模式的拥趸，中梁同样希望将高周转用到极致。2016年中梁内部提出了“456”模式，即4个月开盘、5个月现金流回正、6个月资金进行第二次投入。为了鼓励区域公司按照“456”的模式运转，中梁设置了丰厚的奖励：项目开盘后达到“456”的标准，立即获得100万元的内部奖励。但随着三四线市场下行，去化速度明显转慢，中梁想要实现“456”的难度正在逐步加大。　　阳光城同样受益于此前的高周转模式。在2015年遭遇过增长瓶颈的阳光城，2016年在投资模式上全面改变，主要通过并购的方式大举拿地。年报显示，2016年阳光城获取土地储备约1900万平方米，货值储备约3800亿元通过多种方式共计获得25个项目，计容建面977.80万平方米。其中公开招拍挂获取项目计容面积141.9万平方米，成交价格 156.27亿元，占比14.5%；通过收购的计容建面为835.90万平方米，并购价款124.96亿元。占比85.4%80%的土地储备为并购所得，20%来源于公开招拍挂市场。2016年阳光城获取土地储备约1900万平方米，货值储备约3800亿元，其中80%的土地储备为并购所得，20%来源于公开招拍挂市场。　　2017年阳光城则是致力于通过拿地完成全国化布局，投资模式有所变化，为了提高周转，迅速获取了大量短平快项目。这一年阳光城掀起投资拿地的高潮，新增包括天津、山东、河北、海南、新疆、贵州、重庆、云南、粤东、南粤、辽宁、安徽、甘肃等13个区域，到年底形成30个区域公司。　　年报数据显示，阳光城2017年获取项目120宗，新增计容面积2021.63万平方米。其中收并购项目52个，新增建筑面积2022万平方米计容面积1074.29万平方米，新增权益货值1407799.04亿元。在2017年的最后两个月，阳光城基本上达到了2天拿一块地的效果，完成了48宗土地收购和招拍挂的确权。　　但2018年下半年以来，距离千亿临门一脚的阳光城明显放缓了拿地步伐。2017年其整体土地开支为650986.42亿元，2018年计划拿地支出800亿元，但根据中指院数据，阳光城2018年拿地支出为424亿，仅达到了其投资计划的一半数额。年报数据显示，阳光城2017年获取项目120宗，其中收并购项目52个，新增建筑面积2022万平方米，新增权益货值1407亿元。在2017年的最后两个月，阳光城基本上达到了2天拿一块地的效果，完成了48宗土地收购和招拍挂的确权。　　但2018年下半年以来，距离千亿临门一脚的阳光城明显放缓了拿地步伐。2017年其整体土地开支为650亿元，2018年计划拿地支出800亿元，但根据中指院数据，阳光城2018年拿地支出为424亿，仅达到了其投资计划的一半数额。　　中南建设规模跃升始于2016年，同年，该公司的拿地数也成倍增长。2016年中南建设新增土地储备27幅，规划建筑面积488万平方米，货值700亿元；2017年新增土地储备98宗，规划建筑面积1499万平方米，货值为1907亿元；2018年上半年新增项目80个，规划建筑面积合计1138万平方米，是公司同期销售面积的2.2倍。　　成也萧何，败也萧何。跨越式投资无疑加重了这些企业的财务负担，放大了杠杆，但也让这些企业实现了规模的弯道超车。“可以说，正是因为这种投资布局策略，这些企业的规模迅速追上来了。”林波说。　　另外一个有意思的现象是，新晋千亿房企虽然都基本实现了全国化布局，但主要的模式依然是区域深耕，因此它们身上的地方性色彩尤为浓厚。　　例如，金科和蓝光主要依托于四川、重庆区域，雅居乐依托于华南区域，而华东企业毫无疑问占比数量最多，包括阳光城、中南建设、正荣、中梁、融信、祥生等。林波认为，由于华东房地产市场比较好的表现，这一轮行情的确是华东企业增长更快。　　生死面前 舍弃利润　　“规模效应决定生死。”这是一句被写进远洋集团2018年半年报的话。得出的这一结论主要是基于：在融资管控、货币紧缩的背景下，行业马太效应急剧增强，企业的规模与效率成为行业内资金分化的主要原因。　　远洋集团一位人士告诉经济观察报，很早之前远洋集团就树立了千亿目标，中指院公布数据显示，2018年远洋集团销售额为1095亿元。　　远洋集团资产负债率从2017年底69.4%上升至71.66%，净资产收益率下降了19.04%。这意味着，在“行业洗牌、奠定未来格局的关键时期”，远洋集团试图通过牺牲短期利益扩大规模，以获得在未来中国房地产市场的一席之地。　　2018年中期财报也显示了这一趋势。2018年上半年远洋集团营业收入为153.76亿元，同比减少11%，净利润为23.33亿元，同比减少13%。远洋集团解释营收和利润同比减少因为结构性转结减少导致。　　与之相应的是，2018年上半年，远洋集团销售面积增加了41%，但是转结面积减少了25%。同期，远洋集团净利润减少3.34亿元，利息增加了4.05亿元。　　在冲击千亿道路上，远洋并不是通过利润换取规模的唯一践行者。还有千亿路口徘徊的佳兆业和滨江集团，不过2018年三季度，出于安全考量，滨江集团中止了千亿目标。　　从整个行业来看，杠杆较高、拿地激进的企业，利润普遍较低，比如金科和泰禾销售额均在1400亿元级别，金科净利润为21.91亿元，泰禾只有14.44亿元。而销售额只有150亿元的合生创展，2018年上半年的利润达到了24.73亿元。责任编辑：张国帅 
　　新潮能源1.7亿元投资纠纷陷罗生门　　□本报记者 康书伟 　　新潮能源（2.090， 0.02， 0.97%）1月12日在回复上交所问询函时表示，基于最新的诉讼进展和财产保全情况并结合律师意见，公司管理层初步判断公司全资子公司浙江犇宝实业投资有限公司（简称“浙江犇宝”）投资长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）（简称“长沙泽洺”）的1.7亿元款项的回收存在风险。而长沙泽洺提供的证据则显示，该笔资金在到达长沙泽洺账户当日即被转往长沙泽洺投资人之一的上海长江财富资产管理有限公司。　　在回复交易所的问询时新披露的大量信息，让本来就被市场认为是“德隆系”成员的新潮能源身份变得更加扑朔迷离。如“案中案”长沙泽洺与浙江众义达投资有限公司5亿元借款纠纷中，唐万新赫然与长沙泽洺、浙江犇宝等同时出现在被告名单中；新潮能源近期爆出的多个案件的主体中也出现多人姓名与“德隆系”旧将存在重名现象。尽管在回复监管部门问询时，各主体均矢口否认与“德隆系”存在关联，但与唐万新是否存在通过协议安排等方式存在关联仍然存疑。　　入伙过程各说各话　　新潮能源核查的案情过程显示，2017年6月，浙江犇宝实出资1.7亿元入伙长沙泽洺。根据浙江犇宝与长沙泽洺普通合伙人杭州兆恒、有限合伙人上海域圣签署的《关于长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）合伙协议书之补充协议》，入伙长沙泽洺的时限为一年，如浙江犇宝出资到位满一年后，长沙泽洺持有斯太尔（3.490， -0.05， -1.41%）股份未减持（或转让）变现，则杭州兆恒及上海域圣须在浙江犇宝合伙资金到位一年后的10个工作日内完成浙江犇宝退伙手续，全额返还本金，并按12%的年利率向浙江犇宝支付投资收益；如在此期间如长沙泽洺减持（或转让）斯太尔股份导致浙江犇宝本次投资产生损失或投资收益不足12%的，则该损失或差额部分由杭州兆恒、上海域圣承担及补足。　　资料显示，长沙泽洺持有斯太尔股份7337.52万股，以9.31%的持股比例位居斯太尔第二大股东位置。　　杭州兆恒在2019年1月10日给新潮能源的回复中则描述了另一个版本的投资故事。杭州兆恒在回复中称，上海域圣实控人郭建伟于2017年6月中旬左右未经杭州兆恒同意，私自伙同新潮能源部分人员合谋盗盖杭州兆恒公章、法人章，炮制《长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）合伙协议书》、《长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）合伙协议书之补充协议》等相关文件，并操作浙江犇宝银行账户于2017年6月19日向长沙泽洺账户转账1.7亿元， 同日又操作长沙泽洺账户将该1.7亿元电汇至上海长江财富资产管理有限公司。资料显示，长江证券（5.570， 0.02， 0.36%）旗下的长信基金为长江财富的控股股东。　　根据长沙泽洺提供的银行单位账户对账单，2017年6月19日，长沙泽洺于相关账户收到“投资款”1.7亿元，并于同日向长江财富支出“退伙款”1.7亿元。　　令人吃惊的是，新潮能源律师查询到的长沙泽洺工商注册资料显示，其投资人为长江财富和杭州兆恒，而在投资协议及补充协议中的主体方之一上海域圣并非长沙泽洺投资人。　　时隔一年后，浙江犇宝投资长沙泽洺期限届满之时，恰逢公司董事会改组，公司新一届董事会和管理层与前任管理层陆续完成了公司资料与工作的交接，积极梳理各项历史遗留问题，对浙江犇宝投资长沙泽洺项目进行再评价，查找投资管理中的漏洞和内控缺陷。　　2018年11月，杭州兆恒作为长沙泽洺的执行事务合伙人，与新潮能源进行了多次的沟通和协商，提出了和解意向，最终双方未能达成一致意见。2018年11月8日，浙江犇宝对杭州兆恒、上海域圣向北京仲裁委员会提起仲裁；2018年11月9日，浙江犇宝对长沙泽洺向湖南省高级人民法院提起诉讼；随后申请人民法院采取了一系列诉前财产保全措施。2019年1月4日，公司聘请的律师向公司报告了上述仲裁和诉讼相关的诉前财产保全情况，并向公司出具了《备忘录》。　　根据湖南高院送达的通知及传票，诉长沙泽洺案拟定于2019年1月22日进行证据交换，1月23日开庭审理。　　新潮能源表示，基于最新的诉讼进展和财产保全情况并结合律师的意见，公司管理层初步判断浙江犇宝投资长沙泽洺款项的回收存在风险。 　　对于这起投资，新潮能源目前的调查结果显示，公司时任董事长黄万珍、时任总经理兼浙江犇宝董事长的胡广军参与了公司出资入伙长沙泽洺事项的决策，公司其他时任和现任董监高均声明未参与该决策；未发现董事会对黄万珍在对外投资权限上的书面授权。 　　公司认为，从公司近期频繁爆出的历史问题来看，前任管理层存在未按照制度授权开展工作，个人权力凌驾于内控制度之上的问题，对投资项目缺乏足够的尽职调查和投后管理行为。　　“案中案”牵出唐万新　　提到长沙泽洺，绕不过去另一桩同样将新潮能源卷入的一笔5亿元借款案。而在此次回复中，杭州兆恒对该案也再次提及。在给新潮能源及律师的回函中表示，杭州兆恒在2018年5月之前对于浙江犇宝所主张的《长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）合伙协议书》、《长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）合伙协议书之补充协议》等相关文件一无所知，直到2018年5月初收到浙江众义达投资有限公司（简称“浙江众义达”）诉长沙泽洺、杭州兆恒、唐万新、上海长江财富资产管理有限公司、浙江犇宝、上海域圣等借款合同纠纷案材料才知浙江犇宝入伙投资长沙泽洺一事。　　杭州兆恒所称的浙江众义达诉长沙泽洺、唐万新以及浙江犇宝等的借款合同纠纷案，新潮能源于2018年5月曾在自查中发现并予以披露。根据公司公告，2017年6月，长沙泽洺以其持有的斯太尔股票提供质押担保，向浙江众义达借款5亿元人民币，借款期限为3个月。因借款到期未偿还，浙江众义达于2018年5月2日向浙江省高级人民法院提起诉讼。　　杭州兆恒认为，从郭建伟伙同新潮能源部分人员合谋盗盖杭州兆恒公章、法人章及长沙泽洺公章、法人章，炮制合伙协议、补充协议以及上海长江财富资产管理有限公司入伙、退伙协议以及浙江众义达借款合同、打款流程等相关证据可以看出，这一系列的事件和时下人人喊打的“套路贷”属于同一手法，并最终导致长沙泽洺以及杭州兆恒处于背负巨额债务的风险，并要求新潮能源撤回对其及长沙泽洺的诉讼及仲裁请求。对于合伙协议、补充协议的法律效力以及担保事项，杭州兆恒一概不予认可。　　长沙泽洺则在对该案回复的口径上与杭州兆恒保持了高度一致。　　德隆谜影重重　　上交所问询函要求公司回复上海域圣等对象与“德隆系”是否存在任何直接或间接关联？新潮能源就此向上海域圣发出调查函，但并未获得上海域圣方面的直接回复。工商注册资料显示，2017年6月，上海域圣投资人由许全珠、高为民变更为张龙、蔡红军，监事由许全珠变更为张龙，法定代表人由高为民变更为蔡红军。目前，蔡红军持有上海域圣70%的股权，张龙持有上海域圣30%的股权。　　上海域圣的这一现状在杭州兆恒的回复中可以验证。杭州兆恒回复信息显示，2017年时任上海域圣法定代表人的高为民为郭建伟司机，而郭建伟为上海域圣实控人。　　上海域圣并未就公司最终实际控制的自然人情况回复新潮能源。资料显示，“德隆系”核心骨干成员中也有一人叫郭建伟，曾担任德恒证券副总裁，后随着德隆系问题暴露而被证监会在2009年处以10年市场禁入，并以非法吸收公众存款罪被判入狱4年。　　上海域圣现任法定代表人蔡红军则与北京正和兴业投资管理有限公司法定代表人重名。　　资料显示，正和兴业通过北京隆德长青创业投资中心（有限合伙）持有新潮能源股票。截至2019年1月10日，隆德长青持有新潮能源股权比例为1.48%。　　正和兴业另一身份是长沙泽洺2014年之前的合伙人。2014年7月，长沙泽洺的投资人由湖南瑞庆科技发展有限公司出资和民生加银资产管理有限公司变更为杭州兆恒、正和兴业以及长沙三融股权投资合伙企业，2014年9月再次变更为杭州兆恒和上海长江财富资产管理有限公司。　　值得注意的是，正和兴业与唐万新、新潮能源曾同时出现在一桩回购担保经济纠纷中。根据原告恒天中岩描述，2017年10月18日，恒天中岩与北京恒天龙鼎投资管理中心（有限合伙）签订了《私募投资基金份额转让协议》，受让了其持有的“珺容战略资源5号私募基金”5亿份优先级份额。2017年10月，恒天中岩与正和兴业签订《回购协议》，约定正和兴业到期回购恒天中岩持有上述优先级份额。恒天中岩以协议违约为由，起诉上述被告人。　　在众义达借款纠纷中，唐万新与长沙泽洺、杭州兆恒同处被告位置；在恒天中岩诉讼中，唐万新又与正和兴业同处被告位置。而“德隆系”核心人物唐万新是否隐身其后，通过相关主体腾挪资金，甚至操控上市公司，一直是监管机构关注的重点。但在新潮能源核查中，长沙泽洺与杭州兆恒均复函称与“德隆系”不存在关系，但并未说明长沙泽洺的最终实际控制的自然人。责任编辑：万露 
　　原标题：马云又有新职务　　北京青年报　　撰文 | 赵萌　　2018年4月中央宣布支持海南全岛建设自贸区、支持海南稳步推进中国特色自贸港建设以来，海南频频出现在媒体端，也一下子变身“网红”省份。　　1月12日，关于自贸区和自贸港，海南方面又传出新消息。1月12日下午，海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会（第一次会议）在三亚举行。　　左三周其仁 左五马化腾 左七马云 左九宁高宁 左十一梁建章　　政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，大会有一项重要议程就是确定首届咨询会议的成员，根据《海南日报》披露，海南省政府企业家首届咨询会议成员分别是马云、马化腾、宁高宁、周其仁和梁建章，推选马云担任咨询会议主席、马化腾担任咨询会议副主席。这意味着，马云在2018年宣布“退休”后，又有了“新职务”。　　4位企业家和一位经济学家　　海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会（第一次会议）的任务之一就是确定首届咨询会议成员。根据《海南日报》报道，成立大会确定：　　阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事会主席马化腾、中化集团董事长宁高宁、北京大学教授周其仁、携程董事会主席梁建章为首届咨询会议成员，推选马云担任咨询会议主席、马化腾担任咨询会议副主席。　　不难看出，海南省政府企业家首届咨询会议成员这一“组合”也是非常豪华，由4位中国著名企业家和一位经济学家担纲。　　先说说马云。2018年对于马云来说不一般，他宣布“退休”。教师出身的阿里巴巴集团创始人马云2018年9月10日发出题为“教师节快乐”的信，并宣布一年后即2019年9月10日，他将不再担任集团董事局主席，届时由现任集团CEO张勇接任。他本人则更多地回归教师的身份和事业。　　不过，马云表示自己也不会真的“退休”。他同时还是乡村教师代言人、阿里巴巴脱贫基金主席、马云公益基金创始人、联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问等。在2018年9月10日，马云还表示：“关于我自己未来的发展，我还有很多美好的梦想，大家都知道我是闲不住的人”。　　的确闲不住。前几天，马云还在杭州开了家酒吧。这不，在海南，马云又有了一个“新职务”。　　至于马化腾，近来也是频见诸于媒体端。2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会举行。中共中央、国务院决定表彰改革开放杰出贡献人员，马化腾名列其中。此外，马化腾还是第十三届全国人大代表。　　宁高宁是咨询会里唯一来自央企的企业家。他目前的职务是中国中化集团董事长，2016年，宁高宁从中粮集团“转战”中化，此前，他在中粮担任一把手逾11年。政知君曾在2016年初 B20二十国集团工商届活动启动仪式的一场采访活动上遇到过宁高宁，给政知君印象最深的是，宁高宁的英语非常好。值得一提的是，宁高宁是改革开放后第一批MBA，在美国匹兹堡大学获工商管理硕士学位。　　梁建章这个名字，大家并不陌生。他既是国内携程旅行网的创始人，又是一位人口学家。曾经有评论指出，梁建章是一个“被携程耽误了的人口学家”。2012年，梁建章与北大社会学系教授李建新合著《中国人太多了吗？》。除了写书，梁建章还通过微博、专栏形式不间断地发表自己的人口论。　　周其仁是著名的经济学家，他目前供职于北京大学国家发展研究院教授。这不是周其仁第一次担任政府“智囊”。2018年周其仁和朱民、许宁生等人被聘为新一届上海市决咨委委员，2018年6月，周其仁还被聘为长三角地区一体化发展决策咨询专家。　　哪些企业家和学者可成为咨询会议成员？　　与此同时，1月13日的《海南日报》也披露了海南省政府企业家咨询会议本身的情况。　　如大家关心的咨询会议成员名单如何确定？　　根据咨询会议章程，咨询会议成员由海南省省长邀请，由热心海南全面深化改革开放事业、富于战略思维和创新意识的知名企业家及少数专家学者组成，人数不超过20人。咨询会议设1名主席、1名副主席，任期两年。　　咨询会议的主要任务也十分明确，向海南省政府提供有助于海南改革开放的意见和建议，并使企业界进一步了解其在海南可能获得的机遇。每位咨询会议成员每年至少对海南做一次深入细致的调研。　　“很多时候经济社会发展，政府是左手企业是右手，左右手一起努力，GDP才起来，光靠政府的手不行，光靠企业的手也不行。”在咨询会议上，马云还表示，政策的礼包要变成实际上高质量的GDP，需要政府与企业共同努力。　　他们给海南献了什么策？　　根据《海南日报》1月13日报道，海南省政府企业家首届咨询会议宗旨是围绕“三区一中心”定位，为海南全面深化改革开放，建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港提供咨询建议，协助海南完成中央赋予的重大责任和使命，实现重大国家战略目标。在会上，这几位政府“大脑”们也献言献策。　　中间为海南省省长沈晓明　　看看他们说了什么？　　据《海南日报》报道，作为海南省政府企业家首届咨询会主席的马云主持召开了全体会议。数字是马云提到的一个关键词，这和他数十年来从事的领域不无关系。关于数字领域，马云认为：“海南应着眼于探索建立数字经济时代的贸易新规则，打造国际贸易单一窗口，利用区块链技术，建设数字政府、城市大脑。要做别人没有做的东西，跟车永远无法超车，海南要全面抓住数据化时代机遇换道超车。”　　马云还拿夏威夷和海南做比较，他说，海南应该要做21世纪的夏威夷，或者22世纪的夏威夷，绝不以牺牲环境为代价，要让水更清天更蓝。   　　值得一提的，海南实际上是马化腾出生的地方。1984年，13岁的马化腾随父母从海南岛迁居到了深圳。在咨询会议上，马化腾指出，海南建设自贸区、自贸港，需要产业协同、区域协调、创新引领和差异化的发展。海南自然资源和地理优势独特，具备发展全域旅游的先天条件。　　作为旅游从业者的梁建章，他表示，旅游海岛在全球范围内不是稀缺资源，但海南有望成为世界上旅游度假胜地之一。海南可积极推动大幅降低签证成本和提高签证效率，推动旅游民宿产业发展，提高房产利用率。　　生态、旅游、消费是上述企业家提到的几个关键词。2018年10月发布的《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》指出了海南自贸区的“定位”，即全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心和国家重大战略服务保障区。对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川曾接受政知君采访时表示，建设国际旅游消费中心是海南自贸区独有的特色。　　关于建设国际旅游消费中心，2018年底，发改委印发《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》。方案提出众多举措，如：海南要培育旅游消费新业态，扩大体育旅游消费；要实施更加开放便利的离岛免税政策，对旅游人数达到一定规模且具备免税品 安全离岛等实施条件的，可考虑增设免税店。　　与会的企业家宁高宁建议，海南可以从战略层面推进一批引领未来中国改革开放发展的新举措。可以在减轻企业税负、政府监管、产业创新等方面先行先试。周其仁认为海南应该探索率先在全岛实行零关税、低成本，利用岛内岛外制度差，发挥医疗开发、南繁育种研究等方面优势，立足周边二三十亿人口大市场，实现深度开放发展。　　事实上，在上述提及的政府监管和产业创新方面先行先试，去年10月发布的《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》的“大幅放宽外资市场准入”“创新贸易综合监管模式”等章节都有体现。　　海南“新动作”频频　　去年以来，海南，这个以“改革开放高地”著称的地方频有新的动态。2018年4月，中央宣布支持海南全岛建设自由贸易实验区，支持海南稳步推进中国特色自贸港建设。之后，海南紧锣密鼓地进行筹备工作。2018年10月，国务院批复同意设立海南自贸试验区，《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》正式发布。2018年12月底，海南自贸区建设方案进一步“细化”，国家发改委印发了《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》。　　关于海南自贸区、自贸港，除了“顶层设计”，海南在人才方面也频有“新动作”。　　先看半年多来，海南省党政领导班子的调整。2018年8月，原商务部发言人沈丹阳“空降”海南，履新海南省副省长。童道驰担任过世界银行企业发展部公司治理局公司治理专家，而后长期任职于中国证监会，2014年履新商务部部长助理。10月，原湖北省副省长童道驰任海南省委常委、三亚市委书记。新年伊始，2019年1月4日，现任上海市浦东新区人民政府副区长、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会副主任陈希被提名为海南省商务厅厅长人选。不难看出，这几位都是经贸领域的专业人才。　　2018年11月，海南省2018“聚四方之才”招聘会在北京市中关村国家自主创新示范区展示中心举行。招聘会上有一位“特殊”的面孔，他就是海南省省长沈晓明。这次省长率队来的目的就是赴京揽才，让人才投身海南自由贸易试验区建设。关于人才方面，2018年5月，为自贸区建设招贤纳士，海南省委七届四次全会审议通过了《百万人才进海南行动计划（2018—2025年）》。海南省副省长沈丹阳也曾表示，“海南人才发展是短板，需更多吸引高质量人才，为此，我们制定了专门办法，并进行推动，取得很好实效”。 　　关于人才，沈晓明在上述咨询会议上指出，改革是海南与生俱来的基因，开放是海南发展的需要、也是生存的需要，要减少经济对房地产的依赖，同时拓宽就业渠道，大力引进和培育人才。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒 
　　没落的贵族？靠吟诗作赋、私人定制的“中国服务”，俏江南还能被救活吗？　　界面新闻　　接手俏江南整一年后，现任CEO杨秀龙在接受专访时，用“没落贵族”形容这个曾经风靡一时的高端川菜餐饮品牌。　　从2013年鼎盛时期的70多家店，到目前门店数量仅剩39家，俏江南耗费13年从诞生走到兴盛，而转向衰落却只用了短短三四年。在创始人张兰退出后，这家餐饮公司数次换帅，并于2017年底迎来了现任CEO杨秀龙。　　接手俏江南整一年后，在接受界面新闻专访时，杨秀龙用“没落贵族”形容这个曾经风靡一时的高端川菜餐饮品牌。在他看来，俏江南从诞生至今，经历了创业期、鼎盛期、资本期、娱乐期、衰败期五个阶段，目前正处于复兴期。而他打算用主打私人定制的“中国服务”复兴这个充满故事的餐饮品牌。　　北京宴“接管”俏江南　　接受俏江南现任法人代表、恒松资本创始人兼CEO娄刚邀请加入俏江南之前，杨秀龙的身份是“北京宴”的董事长。后者是杨秀龙一手创办的高端宴会餐饮品牌，因为曾承办过艺人黄晓明和Angelababy的婚宴而知名。　　实际上，娄刚在接手俏江南的第一年仍延用了原有的管理团队，后因业绩始终不见起色，才引入了杨秀龙和他的管理模式。而娄刚之所以选择杨秀龙，跟后者曾经成功救活了同样走高端路线却又遭遇“八项规定”重击的北京宴不无关系。　　北京宴于2012年12月22月正式开业，针对高端政务宴席，未料仅仅几天之后，就有了八项规定的出台。它在丰台区的总店面积达1.7万平米，成本高昂，“最严重的时候，每天亏损18万。”失去了最初的目标客户群后，杨秀龙推出套餐产品、降低客单价的同时，开始推行所谓的“中国服务”——在西方服务标准化的基础上，融合了东方文化，打情感牌做“私人定制”。　　按照这种方式转型的北京宴不仅活了下来，还开出了4家分店。因此，杨秀龙希望在俏江南身上再次印证这一套“中国服务”的价值，俏江南对他而言，是这一套理论体系的实践平台。　　从盛到衰，张兰出局　　杨秀龙对界面新闻说，俏江南虽然失去了美誉度，但知名度还在，又是中国本土的餐饮品牌，他不希望它像湘鄂情一样走向倒闭。　　湘鄂情曾经是让俏江南艳羡的餐饮品牌，俏江南尚未有上市计划时，湘鄂情就已于2009年在深圳证券交易所正式挂牌上市，成为第一家在国内A股上市的民营餐饮企业。但是上市之后，湘鄂情没有找到新的利润增长点，其后受到限制“三公消费”的影响，探索中低端的大众餐饮又受到高端酒楼业务持续亏损的掣肘，难以形成规模化，最终湘鄂情彻底抛弃餐饮业务，更名为“中科云网”，改道互联网和云服务。　　湘鄂情和俏江南身上有一个共性：以高端餐饮起步，却都遭遇了2012年出台“八项规定”的打击，变得“风雨飘摇”。　　由张兰创立于2000年的俏江南品牌，曾中标2008年北京奥运会、成为唯一的中餐服务商，负责为8个奥运竞赛场馆提供餐饮服务，一时风头无两。　　2008年鼎晖投资以2亿元收购了俏江南10.53%股权，和张兰签下对赌协议，约定俏江南必须在2012年上市，此后俏江南开上了加速扩张的快车道。但张兰没有料到，2011年冲刺A股、2012年冲刺港股均不成功，她失去了对公司发展的决定权，指挥棒转至鼎晖手上。　　屋漏偏逢连夜雨，2012年政府出台“八项规定”，在此后的几年里把高端餐饮打入了“冷宫”，行业洗牌加剧。风光不再的中高端餐饮纷纷开始寻求转型，俏江南放下身段卖起了盒饭、“蕉叶”开出中低端品牌“泰靓”，转型失败的“湘鄂情”甚至卖掉了金字招牌。到2014年，中国的中大型餐饮品牌中还在拓展门店的仅有13家，开店速度明显放缓。　　此后，俏江南在私募股权公司CVC、债权银团指派的保华集团等资方之间易手，张兰对俏江南的掌控一度被削弱为小股东，最终因俏江南的全部股权被抵押而彻底出局。　　到2017年2月，俏江南的经营实体——俏江南（北京）企业管理有限公司的法人代表从保华集团的保国武（Cosimo Borrelli）变更为娄刚，后者是恒松资本创始人兼CEO。　　让顾客为服务买单　　从2017年底加入俏江南，到2018年3月正式对外宣布任职CEO，杨秀龙用3个月的时间把俏江南全国仅剩的39家俏江南门店都走了一遍，决定在俏江南已有的戏曲脸谱Logo和词牌餐饮文化的基础上，强化它在戏曲和古诗词两方面的文化特色。　　过去，俏江南的包厢就以词牌名命名，如浣溪沙、望海潮、南乡子等，在一些餐厅的装修上也多走“中国风”，通过这些方式来体现“俏江南”三个字的韵味。为强调戏曲文化特色，俏江南从上海的两家门店着手、重新装修，在位于陆家嘴的正大广场店加入昆曲元素，延安中路881店加入京剧元素，两家店均设置小型戏台，每天定时做戏曲表演。　　俏江南上海正大广场分店的旧照。　　装修之后的俏江南上海正大广场分店，加入了戏曲元素。　　另一方面，中国的古诗词也被融入菜品中间。比如，俏江南的菜品中最受欢迎的是毛血旺，于是它专门为这道菜赋了一首词；为每位赴宴的客人写一首含有其姓名的藏头诗，打印在餐布上等。　　此外，根据宴席的不同主题，俏江南提早与订餐的顾客沟通，获得客人的姓名、背景故事、甚至是照片，私人定制一些“节目”，比如寿宴中，让儿子换上主厨的服装为老母亲送上长寿面；办结婚纪念的宴席时，提前把夫妻数十年的相片做成台历，送给顾客；跨国商务宴，放置两国国旗和公司logo——以此烘托宴会中或热闹、或温情、或庄严的气氛。希望借此获得客人认可，从而形成口碑效应。　　杨秀龙称，一般的服务管理，比较精细的也就是按照男人、女人、老人、小孩等等把人分门别类去提供服务，但他想做的是把服务精准到个体。　　在他看来，这套私人定制的服务，能够比较轻松地帮助门店提升客单价。“在情感面前，顾客对于价格是不敏感的。好比一双女鞋1000元或者一双男鞋1000元，消费者都可能觉得贵，但是把他们放在一起，做成情侣鞋，再印上两个人的星座，附加的成本很少，但是两双鞋售价3000元都有人喜欢。”　　因此，俏江南现在将目标客群锁定为“追求仪式感的人”。“过去俏江南卖的是产品本身，现在要卖的是优质体验。这种仪式感就是餐饮行业的消费升级——我们约一个晚饭都叫’饭局’，’饭局’吃的是就是背后的故事。”杨秀龙说。　　俏江南上海正大广场分店上演昆曲表演。　　想让这套服务模式在俏江南所有门店落地，并不容易。杨秀龙要求俏江南餐厅领班及以上人员，每天都要写一首诗词；八个区的负责人，每周例会上要播一条自己为顾客朗读诗词的视频。这个要求对于餐饮从业者来说，称得上“严苛”。推行之初，很快引来员工的抵触和反感。　　“有员工说，我们只是服务员，如果会作诗，早就不在这里干了。”杨秀龙并不接受这样的抱怨，他坚持“中国服务”的理念就是要做到别人做不到的。“上海国金店的店经理蔡美芳，一开始学不会，表达得乱七八糟，受到批评之后情绪激动说要辞职。我说，你冷静想想，我图你什么，就你这样，能突破（困境）、赚到钱？后来她想通了，现在学会这套服务，就跟变了一个人似的。”　　为了教员工写诗，俏江南还请来中国楹联学会会长蒋有泉担任诗词总顾问，《中国诗词大会》亚军彭敏为首席诗词官。在员工激励政策方案，公司也制定了以三年为周期的升迁计划，而升迁考试中就包含了诗词的考试。　　然而，业界对这种“打法”不无质疑。中国政法大学特许经营研究中心主任李维华就对界面新闻表示，在目前的经济状况和消费趋势下，高端私人宴会仍然将是一个规模较小的市场，而高端宴会餐厅和装修和人员配备等，成本高、复制难度大，难以实现规模化。相比之下，年轻时尚化、大众化的餐饮模式或许是更好的选择。　　另一名行业观察人士则表示，俏江南最重要的价值是品牌，北京宴想要“以小吃大”，把“中国服务”推广到这个老牌餐饮企业的几十家门店，是一件极具挑战的是，外来的文化要改变已经存在的基因难度不小，成功的话将是个“传奇”。　　杨秀龙也承认，变革需要先做试验。目前俏江南并未全面推广这套服务模式，更换了词牌菜的，也只有北京、上海、深圳、天津的21家店。为了稳定军心，他上任时也曾对俏江南老员工承诺，不裁员、不降薪，留用原班人马。　　现在可能是俏江南营收最低谷的时期。　　据杨秀龙透露，2018年俏江南营收5亿元，仍未盈利，这个数字比2007年的10亿元的营收缩水了一半。　　他接手一年以来，俏江南从2017年的42家分店再度精简到目前的39家，叫停了原本在营收占比10%的外卖业务，以及占比15%的团购业务，营业额较过去下降了25%。“外卖和团购做得不好，品质上不去，来的不是俏江南的目标客群，客单价只有150元，怎么赚钱？”杨秀龙表示，他预设的目标客单价是300-400元，而且针对个人消费，不再像过去那样依赖“三公消费”。　　为了让客单价翻一倍，除了私人定制的服务，在菜品上，俏江南的菜单里新增了很多北京宴的菜牌，比如东星斑、龙虾等海鲜食材。　　按照计划，2019年俏江南将重新装修位于北京、上海等地的6家门店，希望让整体业绩提升50%。此外，一家规划中的旗舰店已经进入选址阶段，计划开在北京国家体育场（鸟巢）附近。　　来源：界面　　记者 | 杨立赟　　（编辑：谢珍）　　接手俏江南整一年后，现任CEO杨秀龙在接受专访时，用“没落贵族”形容这个曾经风靡一时的高端川菜餐饮品牌。责任编辑：张恒星 SF142
　　有网文质疑丁香园攻击权健为自家产品“开路”　　新京报　　售卖高价鞋垫引争议 丁香园：系医疗器械　　有网文质疑其攻击权健是为自家产品“开路”；丁香园方面称并非鞋垫，而是医用外固定支具，资质齐全　　2018年年底，丁香园自媒体公号丁香医生发布文章质疑权健及其所销售的产品，引发舆论关注。　　1月11日，有网文指出，虽然丁香园指权健产品“骨正基”鞋垫价格是天价，但丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款“矫形鞋垫”售价为1980元，比权健鞋垫的价格高出近一倍。文中称，丁香园攻击权健，系为自家产品获得更大市场。　　对此，丁香园公关部一工作人员昨日回应新京报记者称，丁香园是私立医疗机构，“矫形鞋垫”价格中包含产品后续的服务费。而且“矫形鞋垫”并非鞋垫，是国家一类医疗器械，相关资质齐全，产品在2018年上半年就已经推出。对于攻击权健系为自家产品一说，该工作人员称“无稽之谈”。　　网文指丁香园为自家产品打击权健　　2018年12月25日，丁香医生发布《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》一文，文中质疑权健产品“骨正基”鞋垫价格过高。　　近日，名为“行走与歌唱”的微信公众号发布名为《我们都知道丁香园会长出獠牙，但没想到会这么快》的文章，对丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款“矫形鞋垫”提出质疑。　　文中称，丁香园关于权健一文，一个关注点是“天价”，即“骨正基”鞋垫售价高达1068元，该款鞋垫在售卖时有折扣，购买价大概七八百元。实际上丁香园旗下的丁香诊所也在线销售一款“矫形鞋垫”，售价同样高昂，为1980元，比权健鞋垫的购买价高出近一倍。文中认为，丁香园攻击权健，是为了让自家产品获得更大的市场空间。　　该网文还列举出此前丁香园关注过的一则新闻，即2018年9月新华社报道，江苏省人民医院销售的用于矫正治疗的一款鞋垫价格是2650元一双，但供应商出货时的价格仅仅是260元。以此暗示丁香园自己售卖的鞋垫可以卖高价，却在指责他人不行。　　昨日，新京报记者在丁香诊所平台上已搜索不到该鞋垫。　　回应：“矫形鞋垫”是医疗器械 资质齐全　　昨日，丁香园公关部一工作人员告诉新京报记者，网文所指的“矫形鞋垫”并非鞋垫，是医用外固定支具，属于国家一类医疗器械。　　该名工作人员称，丁香园所售的“矫形鞋垫”不向普通人群销售。此前丁香诊所也只是对产品进行过展示，而且展示价格并不是该产品的统一定价，具体价格会根据医生的评估和测量，看需要定制哪些点位后再计算价格。因此，该产品只能在经过医生评估后进行个性化定制，然后才能使用。“价格也不是固定在1980元。”　　从丁香园方发给新京报记者的一份资料来看，该产品使用的是进口100% EVA（（乙烯-醋酸乙烯共聚物）材料，专业设计定制鞋垫，更适合病症需求。购买该矫形鞋垫需要到诊所进行评估，否则无法根据使用者的情况定制鞋垫。医生根据个人足部情况，经过足踝发育形态360度全面评估（包括脊柱侧弯筛查、步态分析、骨盆评估、下肢生物力学分析、足弓发育情况评估、足底压力检测），根据每个人足部情况定制鞋垫，专家一对一跟踪服务有助于提升治疗效果。虽然可以远程初步评估，但远程评估无法取得数据定制鞋垫。　　如果“骨正基”鞋垫和江苏人民医院的鞋垫属“天价鞋垫”，但处于相似价位的丁香园的“矫形鞋垫”是否也属于“天价鞋垫”？对此，该工作人员并未直接回答，而是称，丁香诊所是私立的医疗机构，不享受公立医院的财政补贴和税收优惠。民营医疗机构是公立医疗机构的补充，丁香诊所更多的是体现医生专业的服务价值，这个定价主要是包括产品后续的服务费。　　该名工作人员称，“矫形鞋垫”的价格是浮动的，就像牙套一样。“材质和需求不同，价格也有高低。后续使用矫形鞋垫的时候，还会去诊所复查，看使用的情况如何进行调整。”　　该工作人员表示，“矫形鞋垫”生产厂家医疗器械生产资质齐全，丁香诊所的平台上各个证件也是齐全的，可以售卖相关产品。　　针对网上“攻击权健，是为了自家产品入市”的说法，该工作人员称是“无稽之谈”。　　- 追访　　该产品在相关部门有备案　　据了解，国家对一类医疗器械实行生产备案制。　　上述丁香园公关部工作人员向新京报记者提供了“矫形鞋垫”的医疗器械生产资质，即备案号浙杭械备20180125号。昨日，新京报记者在杭州市场监督管理局官网进行查询，确认该备案号的存在，产品名称为医用外固定支具。官网信息显示，该款产品在杭州市第一类医疗器械备案信息中进行公示，产品由杭州足科科技有限公司生产。　　记者检索发现，杭州足科是一家专业研究人体生物力学的科技型医疗器械公司。　　北京儿童医院骨科副主任医师范竟一告诉记者，真正的矫形器具鞋垫需要经过医生诊断，然后由专业矫形器具制作人员做踏模、足底受力的力学分析等，再进行个性化制作。而权健卖的鞋垫不属于矫正器具，没有进行个性化设计，也没有矫正器具的合法手续，其与矫形器具类鞋垫不具有可比性。（王瑞文 周世玲 王卡拉）责任编辑：张国帅 
　　经济不景气，什么都免谈。　　资本寒冬下，每个人都噤若寒蝉。裁员潮就不多说了，上午HR谈话下午就卷铺盖走人的例子不胜枚举，有的公司老板用资本寒冬的大棒来鞭策员工好好干活儿，善良的老板则用此威胁员工不要轻易离职。　　这个寒冬里又诞生了裁员的一种衍生品——取消年终奖。　　1月10日，罗辑思维旗下得到公司发布一则逻辑缜密的内部信，宣布得到的产品技术团队今年没有年终奖。罗辑思维联合创始人快刀青衣明确强调“这条东西我不希望任何公司以外的人看到”，但还是被“脉脉”了。　　然后大家就都看到了。　　快刀青衣说这跟节约成本、跟经济寒冬、跟其他公司是不是裁员都没有半毛钱关系。他的理由充满逻辑：在年终奖成了所有互联网技术团队标配的大背景下，他认为这种大锅饭是管理者懒政的结果，对真正作出突出贡献的同事不公平。　　他还对一种现象进行了抨击，即有些人为了拿到年终奖而把离职事件放在次年的开春，但其实这位员工早已在寻找下家了，这有点儿像精神出轨。这对他现在所在公司的老板而言，当然非常不爽。　　我相信得到的做法及其理由会让很多所谓的老板产生共鸣甚至不乏效仿者，并且可能会更甚，扩大到公司全员。　　站在他们的角度上，这无可厚非，并且资本寒冬、经济寒冬，的确是再正当不过的理由了：你看，今年这么不景气，年终奖就不发了，我们没裁员就不错了；公司活下去重要，还是你拿那么一二三个月的年终奖重要；公司不容易，要共度时艰；你要是不满意，就主动把自己团成一团，圆滚滚地离开……　　每一条都具有强大的说服力。但对普通员工，尤其是这次涉及的程序猿而言，想必心有戚戚。　　曾几何时，程序猿集万千宠爱于一身，他们成为每个互联网公司争抢的热门选手，他们站在人才鄙视链的上游，他们不直接创造收益，但他们创造一串串代码——当然也会生产垃圾。当一个牛逼的产品被上亿人使用的时候，他们是背后英雄，当出了bug被用户吐槽谩骂的时候，他们被拉出来祭旗。　　如今，在这个寒冬里，他们又成了被公司优先考虑删除的“代码”。这让我想到一种动物，藏獒。当年，藏獒是一种有钱人的高级玩物，有价无市，它们走在马路上溜达都能感受到它们的趾高气昂（狗仗人势），但如今藏獒可能连土狗的地位都不如，不创造价值，还那么能吃。　　程序猿与藏獒的遭遇如此相似。得到算仁慈的了，只是不发年终奖而已，但得到此举显然没有得到“得到”之外的人的谅解。主要原因我从虎嗅App 24小时里摘了一些相对理性、有道理的声音：　　1）如果要去掉年终奖，把每月工资和季度奖金等提高一些也没问题，但是注意，这应该在年初开工时说，在新人招聘时说，而不是在别人给你辛辛苦苦干完一年后说。所以这明显有耍赖不给钱的嫌隙。　　2）年终奖要是不发要早说，卡在这个节骨眼上有点儿耍流氓……　　3）真的刷新我对这家公司的看法和认知，如果一个公司管理人是这样的心胸，那他们的产品又能好到哪里去呢？　　4）两种可能性，一种是得到的企业文化做得非常好，员工凝聚力极强，对企业价值观认同度极高，团队极其团结，所以管理者有底气说这样的话。还有一种可能就是，水平不怎么样的管理者，自以为是，刚愎自用。　　5）格局太低，看看人家董小姐。　　6）有无年终奖是别人进你公司的一个重要考虑的因素，你说没有就没有，还这么理直气壮，这跟耍流氓有何异？　　7）翻译下：不发奖金的锅这次丢给HR，搞个储备背锅委员会，加班搞新技术了。　　8）为什么在要发年终奖的节骨眼上说这个？　　9）承诺之后再毁掉，属于打自己脸，但是又不承认，一边打一边说是因为脸上有蚊子。　　10）对于创业公司来说，取消大锅饭没毛病，问题是最好能奖励干得好的人。　　11）做互联网产品，4万月薪都不算高的，这批人的工资要领跌了。　　最后这句一针见血。　　但大家集中吐槽的点在于，得到选择宣布的时机不对。　　在各公司快发年终奖的时候说取消年终奖，一旦传出会像瘟疫一样传染其他公司，如果没有流传出来，只会对得到的程序猿和程序媛造成一定的影响。　　但这种事儿从来都是纸包不住火，亦所谓“好事不出门坏事传千里”。今天围绕得到取消奖金的讨论不绝于耳。显然，“不发年终奖”成了公共话题，而不仅仅是得到自己的事情了。　　如果其它公司的老板们纷纷效仿，那么程序猿群体将成为这个春节最失意的群体之一，另一个群体是被裁掉的那些，这个寒冬会比以往任何时候都冷，没有什么比心寒更冷。　　裁员还有一个变种叫“变相裁员”。　　同样是今天，同样是脉脉，有人说，美团年终考核，每个小组的C的比例最少10%，部分团队20%，年终奖大打折扣。　　然后很多疑似美团的员工纷纷响应，表示很多2018届的毕业生成为这批裁员的主力军，因为美团的试用期是半年，而一旦被打了C的则意味着无法转正。　　在谷歌或百度里搜“企业裁员优先裁哪些人”，会有一堆的答案，包括：　　1）不赚钱的部门甚至亏损的部门先裁员。项目直接砍掉，人分流到其它部门，或离职，或被裁掉；　　2）刚入职不久或转正不久的。有一个不成文的原则：新人入职1年以内的，无论能力的好坏，都是被裁的对象，而这些员工支付的补偿金比较少，因为正规公司裁员都是N+1；　　3）年龄大的，甚至有些工资成本比较高的。常见公司里面还有一个原则，就是从年龄相对比较大（超过35岁或以上）、并且工资相对比较高的，能立竿见影地把成本减下来；　　4）看绩效末位淘汰与管理成本。从绩效上末位淘汰，从最后面的开始裁起；　　5）先裁不懂事、怕事的胆小职场人……　　请对号入座。 　　如果对号入座的话，得到公司不发年终奖则符合上面的第1和第3条。一个是程序猿并不直接赚钱，另一个是程序猿的薪资高。　　对绝大多数互联网公司而言，工资成本是大头，你的员工就是你最重要的资产，他们占的成本开支往往最大。所以一旦经济不景气，你就要对你的资产进行评估、减值。　　正如一位网友评价得到不发年终奖一事时所言：　　前些年的经济高增涨，带来了就业的繁荣，也有足够财力支撑员工的收入增加和劳动力竞争抢人，现在经济下滑，用人的绩效考核回归原本，以前的“花招”就需要暴露和正本清源，员工的绩效管理还是“绩效管理”，各种抢人花招就该梳理了。非常巧的是昨晚公司开会也是讨论如何发年终奖，一个部分每月实施把业绩绩效全部拿走（要求马上兑现），年底没有绩效预算了，就说“年终奖”是惯例，所以，心里预期和绩效核算就产生了冲突。　　其实，快刀青衣写的这封慷慨激昂的“内部信”，同样会被认为是一种再好不过的“变相裁员”。用这样的一种方式让那些不满的人离开，还省去了裁员补偿。不过快刀青衣还是非常仁慈的，他说：“如果现阶段，我们的团队里，已经有跟其它公司谈好了，准备拿了年终奖离职的同学，我希望能马上告诉我，我会跟公司申请一笔特批年终奖，咱们好聚好散，挥手祝福。”　　但我们需要认清一个现实：这个世界大多数是由蠢货构成的。经济上行时拼命搞开发，高工资抢人，甚至不惜重金聘猎头公司挖人；经济下行时，产品开发不能直接为公司带钱来，说砍就砍了，连眼都不带眨的。　　需要你的时候，你是电你是光你是神话。不需要你的时候，你就是那种需要被马桶冲走的物体。　　而有些老板的目光短浅程度让人叹为观止，看看我们所处的这个世界，每当一个风口来的时候，就有无数的猪飞向这个风口，造成了风口的堵车和车祸现场，然后有些创业公司就自由落体了。　　话说两边，程序猿长期以来的确是被惯坏的一个群体，他们对工资往往有着高于能力的预期和自信，随着过去几年创业公司追风口，融资比烧钱还快的大环境给拉起来了，再者有一些例如雷军这样的最牛程序猿做榜样，让很多学生在选择大学专业时就选择了一条不归路，综合起来形成了程序猿的虚假繁荣。　　程序猿，做好过冬的准备了吗？责任编辑：张恒星 SF142
　　前董事长索要1.31亿元欠款 申请冻结延华智能控股股东半数持股　　来源： 每日经济新闻 每经记者 胥帅  　　延华智能（002178，SZ）前董事长胡黎明“发飙”了！　　因股份转让协议争议，胡黎明要求延华智能现任控股股东上海雁塔科技有限公司（以下简称雁塔科技）支付1.31亿元转让款及资金占用费。同时，胡黎明申请冻结了雁塔科技持有的上市公司3499万股股份。　　本次冻结股份数占雁塔科技持股比例逾一半。2017年底，在联合公司原证代内幕交易被判刑之后，胡黎明通过“股权转让+表决权委托”方式，将延华智能“实权”转让予雁塔科技。双方在2018年初早早完成了股权过户，但还是留下了1.31亿元的“后遗症”。而令外界最为担心的是，若此事影响上述表决权的收回及司法处置，或将直接影响上市公司的控制权。　　索要1.31亿元欠款　　1月10日晚，延华智能公告称，因为胡黎明向中国国际经济贸易仲裁委员会申请，雁塔科技持有的3499万股被司法冻结，占雁塔科技持股比例的51.93%，冻结期限达三年。　　据了解，胡黎明是延华智能的原控股股东及实际控制人。　　2017年底，胡黎明欲转让手中的“实权”，而雁塔科技正是接盘者。为了将控制权彻底让出，胡黎明“连卖带送”——“协议转让+表决权委托”。根据延华智能当时的公告，雁塔科技先是以8.42亿元交易作价受让胡黎明6738.9万股（占总股本9.41%）；胡黎明另外将其所持的6738.9万股（占总股本9.41%）的投票权委托给雁塔科技行使。因此，雁塔科技在公司中拥有投票权的股份数量合计为1.35亿股，占公司总股本的18.82%，成为第一大股东和控股股东；雁塔科技的实际控制人潘晖也举成为延华智能实际控制人。　　彼时，胡黎明还要在最短时间内完成召开董事会、监事会、股东大会，要让自己提名的4名董事辞职，从而换为雁塔科技方面提名人员。　　雁塔科技曾“不差钱”　　雁塔科技买了9.41%的股份，却拥有18.82%的表决权，因此也拿到了延华智能的控制权，胡黎明为什么如此大方？这要从2016年的冬天说起，胡黎明因为内幕交易罪被判刑。　　《每日经济新闻》记者获悉的上海市第二中级人民法院刑事判决书显示，胡黎明联手延华智能时任证代周沛澄，多次进行内幕交易。内幕交易主要发生于2015年~2016年，胡黎明多次指使周沛澄，在定增融资、《2016年第一季度业绩预告》等敏感期交易延华智能股票，盈利500余万元。胡黎明也因此被判处有期徒刑三年，缓刑三年；周沛澄被判处有期徒刑一年，缓刑一年。2016年8月31日，胡黎明辞去延华智能董事长、董事等多项职务。　　此后，胡黎明逐步开始转让实际控制权。彼时，从上市公司的控股权转让预披露到最终的股权过户，仅用时一个月。　　当初，延华智能还在回复交易所问询函中表示，受让方“不差钱”。雁塔科技当时是以自有资金及自筹资金来支付。其中，雁塔科技自有资金共5亿元，另有3.5亿元向福建瀚海资产管理有限公司借款，借款利率为年化9%。　　为何胡黎明如今才来要回约1.31亿元股权转让款及资金占用费？　　1月11日，延华智能证券事务代表唐文妍告诉《每日经济新闻》记者：“具体的付款交割方式是股东双方商议的。”　　其进一步表示，上市公司并不是十分清楚雁塔科技和胡黎明的转让款交割事宜。这里存在一种可能性，雁塔科技向胡黎明支付作价款可能是分批支付。　　事实上，雁塔科技并非之前表述的“不差钱”，根据上市公司2018年三季报，雁塔科技的持股已全数质押。　　或影响上市公司控制权　　雁塔科技这部分持股被冻结之后，又会存在哪些影响？《每日经济新闻》记者就此咨询了上海明伦律师事务所律师王智斌和上海新古律师事务所律师王怀涛。　　“被司法冻结后股权（票）不能办理转让手续，如果出售，无法顺利交割。一旦败诉，则法院可以就冻结的股权（票）进行拍卖、变卖来偿还债务。如果该股权（票）被质押，一般情况下被司法冻结的话，需要向质押质权人支付较高的违约金。”王怀涛表示。　　“如果不能清偿债务，法院对这部分股份进行相应的司法执行，存在实际控制人发生变化的风险。”王智斌说。　　这并不是危言耸听，截至2018年9月30日，延华智能第一大股东上海延华高科技有限公司持有17.41%股权，胡黎明持有9.46%股权，雁塔科技持有9.46%股权。　　“我们也在公告中提示了关于控制权变更的风险。”唐文妍称，如果控股股东被司法冻结的股份被司法处置，则公司存在控制权变更的风险。延华智能还提到，目前，雁塔科技与胡黎明保持沟通，积极采取措施解决相关问题。　　（本文来自于每经网）免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　e公司讯，广东将开展摩托车“带牌销售”试点工作，并于2020年6月1日后总结试点经验，在全省全面实行摩托车“带牌销售”工作……日前，广东省公安厅公布《关于开展摩托车“带牌销售”试点工作的通知（征求意见稿）》透露了上述信息。据悉，这只是摩托车注册登记流程的变化，并不改变广州、深圳等地市现行“限摩”政策。上述《意见稿》征求意见的期限为15日，未来正式实施后有效期为3年。（南方日报）责任编辑：张恒星 SF142
　　我们交给共享充电宝的押金，都去哪了？　　共享充电宝这门生意究竟怎么样呢？会不会昙花一现呢？　　2018年，共享领域的很多产品遭遇了“寒流”，因押金、融资、场景、后期服务管理等问题陷入了焦灼状态。在此期间，共享充电宝却迅速在各大城市的大街小巷布局，入驻场景越来越多，三四线城市也随处可见。共享充电宝这门生意究竟怎么样呢？会不会昙花一现呢？　　深圳：共享充电宝遍地开花 行业洗牌头部企业浮现△央视财经《交易时间》栏目视频　　黄先生约了朋友吃饭，等待间隙，他拿起手机玩了几局游戏，又借了一个共享充电宝，给手机续航。在他看来，共享充电宝十分方便，随借随用增加了很多安全感。　　深圳市民 黄先生：因为现在手机可能可以取代很多东西，出行、付钱等都用手机，所以说手机比较重要。充电宝让大家有一种安全感，手机有电就感觉外出也不怕会遇到什么事。我现在是办的会员，它是五个小时之内免费，一个月十元，如果不办会员可能一个月是几十元。　　通过微信或支付宝进行扫码，支付押金或通过信用积分，即可借到一个充电宝，多数每小时收费只要一元，每天十元封顶。便宜的价格、便捷的操作，以及几乎随处可见的设备让共享充电宝备受欢迎，这也改变了很多市民的充电习惯。　　深圳市民 林先生：最开始一出来我就用了，因为自己带充电宝出去很麻烦，而且要背包，放进去又占空间。我觉得不错，两元一个小时，而且它提供了很多线。　　目前，商场、餐馆、机场、车站、医院等是共享充电宝铺设最为密集的应用场景，而从营收情况来看，酒吧、KTV中的产品使用频次最高。　　深圳市云充吧科技有限公司华南大区总经理 张奎：有的酒吧一晚上租金流水可以到达大几千元。最多的时候，一晚上的流水甚至将近破一万。平均时长一般都是三个小时，最长的时长可能有时候都用好几天。　　目前来讲，充电宝企业的收入来源主要有两个，一是充电租金收入，二是广告收入。企业负责人告诉记者，长期来看广告的想象空间必然更大，但目前大部分收入还是来自于租金，这倒让他们觉得，共享充电宝这门生意本质上已经成了。　　深圳街电科技有限公司副总裁 何顺：一个充电宝一天如果能够被借一次，那我们认为这个商业模型就能够成立。最少一次收费金额大概是三元左右，一年从这个充电宝上的收入可能到一千元。我们除掉所有的费用来看，肯定远远不到一千元的。从充电宝的特性来看，它是根据它的充放电次数来的，我们认为两三年肯定是没什么问题的。　　行业的发展并非顺风顺水。记者走访发现，目前最为常见的，主要有街电、来电、怪兽、云充吧以及小电五个品牌的充电宝。这些企业大多从2015年开始布局，但最受关注还是从2017年开始。2017年底，行业内最多曾出现几十家企业争相布局，融资数十亿。但在2018年，资本却纷纷掉头而去，洗牌成了大多数共享行业的常态，共享充电宝也不例外。　　深圳市来电科技有限公司创始人 袁炳松：2018年是不太看好，是遇冷的一年。在共享经济上都是出现了滑铁卢似的断崖式下滑，大家一听到共享可能资本扭头就走了，不再谈了。　　天眼查数据显示，街电、来电、小电等企业的最后一笔融资都停滞在了2018年上半年。但从企业运营情况来看，市场扩张目前仍在进行，很多企业都实现了盈亏平衡，还有了较为稳定的盈余。一些企业认为，这已经充分说明了共享充电宝和其它共享经济产品的区别。　　深圳街电科技有限公司副总裁 何顺：充电宝我们理解它是一个叫小频刚需场景，它跟其它场景不太一样。比如，骑自行车是有很多可替代的，可以走路、打车等等。但是充电宝的需求在于，当我手机没有电的时候，我的焦虑感是最重要的，那我可能会哪怕多走点路，也一定要找到一个充电宝去给手机充电。　　押金触动用户敏感神经 资金管理问题悬而未决△央视财经《交易时间》栏目视频　　共享充电宝主要通过微信和支付宝两种方式租借，通过支付宝租借的用户如果芝麻信用达到600分以上，即可实现大部分共享充电宝的免押金租借。　　深圳街电科技有限公司副总裁 何顺：支付宝免押的订单和笔数也是最高的，目前占到百分之七八十。　　通过微信租用共享充电宝的用户，一般需要缴纳不超过100元的押金，企业负责人告诉记者，部分用户会在使用后立即将押金取出，因此押金的留存比例相对较小。　　深圳市云充吧科技有限公司华南大区总经理 张奎：大部分人都会选择免押金，一般就是微信有99元的押金。　　深圳市来电科技有限公司创始人 袁炳松：我们免押金的信用订单超过75%，也意味着微信的订单用户不到25%，那么在这不到25%的用户当中，用户使用完了之后，再去提现的比例大概是在90%到92%，那也就剩下大概就是25%的8%。　　对于存量押金的具体数额，一些企业明确向记者表示目前不便透露。记者按照企业提到的1亿用户粗略计算，一些头部共享充电宝企业留存押金数额至少几千万，多则过亿，而这些钱目前基本均由企业自行管理。　　深圳市来电科技有限公司创始人 袁炳松：也就在3000万左右，这个是在我们的平台上的。　　事实上，业内对于共享充电宝的押金问题一直存在争议。共享经济被热议的几年间，就曾有多家充电宝企业被曝押金问题，来电等还被曝出押金退还猫腻。　　业内人士看来，一些复杂的操作为那些想要退还押金的用户设置了一个巧妙的门槛，可以在一定程度上缓解企业的押金压力。　　万商天勤律师事务所律师 刘宇光：许多这些提供共享产品的企业，它把收押金当作了一个吸金的资金池，这个钱对每一个个人来说钱不多，但是数量大了以后是一笔庞大的数字，它就可能会挪用这个钱再去进一步扩张，它扩张成功了行，扩张失败了这个钱没了，这个押金怎么退。　　对此，一些企业表示，公司已上线押金自动退款功能，但从目前情况来看，业内对于押金安全的担忧依然存在。目前我国在立法层面尚没有明确规定，但为了降低爆雷风险，促进行业健康发展，企业在第三方托管押金不失为较好的解决方案。　　万商天勤律师事务所律师 刘宇光：像前面的共享单车出现的这些问题，我的建议是说，对押金这一块还是要有一个相对独立的第三方的监管的制度，比如像传统金融产品里边，一些保管押金或者保证金的做法就很值得借鉴。　责任编辑：李昂 
　　1月13日，海南三亚，马云表示有些孩子读书是有天赋的，公司有几个年轻人过目不忘，读书读不过他们，但公司还是自己的。责任编辑：张恒 
　　新华医疗拟转让绩优孙公司 为关联方上市铺路？　　来源：每日经济新闻 每经记者 岳 琦    实习记者 滑昂　　一家公司上年度净利润只有1.49亿元，却要卖掉同期净利润达1.71亿元的孙公司。而这家公司就是新华医疗（600587，SH），其如此操作，背后有何隐情？　　新华医疗此前公告，拟转让全资子公司华佗国际发展有限公司（以下简称华佗国际）的控股子公司——威士达医疗有限公司（以下简称威士达）60%股权给另一家间接参股关联方华检医疗控股有限公司（以下简称华检控股）。这笔交易被外界解读为新华医疗或为助力关联方华检控股上市。　　目前，新华医疗尚未明确表示此次交易与其关联方上市存在关系，但公司表示为使买方顺利上市将不与华检控股进行同业竞争。1月11日晚，新华医疗收到上交所问询函，公司此次转让控股企业的目的，以及拟采用发行股份支付交易的关联方是否溢价过高。　　此前多次卖资产　　新年伊始，新华医疗便开启了大手笔卖资产的模式，甚至引来上交所问询函。　　1月10日，公司披露了拟以12.34亿元转让孙公司威士达60%股权，拟交易对方为持有威士达40%股权的新华医疗另一参股企业华检控股，华检控股将以向华佗国际发行股份的方式支付8.23亿元交易金额，剩余4.11亿元将分期以现金方式支付。　　《每日经济新闻》记者了解到，威士达此前为新华医疗体系内贡献净利润的主力军。2017年，新华医疗实现净利润1.49亿元，而同期威士达的净利润高达1.71亿元，新华医疗此番欲转让这一“利润奶牛”让投资者心生疑问。　　此操作也引来了上交所关注。1月11日晚，公司收到上交所问询函，被要求结合标的资产及上市公司的经营状况，说明公司此次交易的原因和主要考虑，以及交易对公司未来财务状况和经营成果的影响。　　目前，新华医疗为国内重要的医疗器械、制药装备和医疗服务生产提供商，威士达则从事临床医疗器械及诊断试剂的销售、售后服务、技术支持、维修、培训及软件开发，是一家注册地在香港的公司。　　2014年，新华医疗曾以总计3.84亿元的价格收购了威士达60%的股权。2018年1~8月，威士达实现营收10.6亿元，净利润1.02亿元。而新华医疗2018年三季报则显示，报告期内，公司净利润为2.31亿元。由此来看，威士达仍可谓是一块优质资产。　　事实上，这不是新华医疗首次剥离资产。2017年，新华医疗剥离了淄博众康医药连锁有限公司和长沙弘成科技有限公司，获得了良好的投资收益。2018年，新华医疗发布公告，拟出售苏州长光华医生物医学工程有限公司和上海方承医疗器械有限公司股权。　　为华检控股上市铺路？　　与之前剥离资产为取得收益不同，此次新华医疗剥离优质资产，外界猜测或是为关联方华检控股上市铺路。　　目前，华检控股持有威士达40%股权，而新华医疗则通过华佗国际持有华检控股9.92%的股权。而此次交易完成后，华佗国际不再直接持有威士达股权，威士达将成为华检控股的全资子公司，而华佗国际将持有华检控股约44.37%股权。　　新华医疗称，华佗国际还将向华检控股增派1名董事，而目前新华医疗监事陈心刚同时担任华检控股的董事。此外，新华医疗称，公司与华检控股之间不存在产权、业务、资产、债权债务、人员等方面的其他关系。　　《每日经济新闻》记者了解到，之所以外界猜测新华医疗此番动作是为助力华检控股上市，则是因为在此次交易方案中，新华医疗表示考虑到港交所相关要求，为使买方顺利于港交所上市，新华医疗做出了不与买方进行同业竞争的保证。　　但此保证也引来上交所关注，新华医疗被要求结合业务类型、产品结构等，说明公司目前是否从事与威士达、华检控股同类或相关业务及其发展情况。与此同时，此次交易中，华检控股股东全部权益评估值为13.33亿元，高于其9.29亿元的账面价值且增值较大，新华医疗被要求说明合理性。　　目前，华检控股尚未进行IPO，但新华医疗在公告中表示，若截至2020年12月31日，华检控股终止发行或未按约定支付现金款项时，仍将选择继续认购其新股份。新华医疗的这一决定也被上交所要求说明其合理性，并充分提示风险。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　河北有望迎来“2.5天小长假”，省政府办公厅印发最新方案　　河北发布微信公号　　日前，河北省政府办公厅印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案（2019-2020年）》，事关我们的住房、健康、收入、出行、消费等方方面面，赶紧来看↓↓↓　　在有条件的地区探索实施“2.5天小长假”　　落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”政策措施。　　住房　　选取石家庄为省级住房租赁试点城市　　选取石家庄、廊坊市为省级住房租赁试点城市，开展试点相关工作。积极培育市场主体，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。强化政策支持力度，加大租赁住房供应。促进短期租赁与互联网深度融合，支持以家庭、农户为主体依托旅游景区、特色小镇提供不同形式的民宿服务，不断丰富住房租赁形式业态。　　文化健康　　推动体育场馆免费或低收费向社会开放　　通过政府补贴或购买服务等方式，推动体育场馆免费或低收费向社会开放。开展全民健身模范市（县）创建，支持社会力量举办国际国内高水平体育赛事，积极创建地方、民间自主品牌体育赛事活动，建立商业性和群众性大型赛事活动体育、消费、公安、卫生等“一站式”服务机制。　　建成一批复合式文化场所　　支持实体书店融入文化旅游、创意设计等相关要素，建成一批集阅读学习、展示交流、聚会休闲、创意生活等功能于一体的复合式文化场所。将河北博物院等国家文化文物单位文化创意产品开发试点经验，推广至符合条件的市级博物馆、美术馆和图书馆。　　鼓励社会资本开办健康体检机构等服务载体　　鼓励社会资本开办健康体检、家庭医生、中医养生保健机构等服务载体。重点推进石家庄、邯郸、邢台、保定等国家级医养结合试点地区创新管理机制和服务模式，大力推进北戴河国家生命健康产业创新示范区建设，加快形成一批创新成果和可复制推广的经验。落实商业健康保险个人所得税税前扣除政策。　　消费　　加快推进现有商业街、步行街提档升级　　依托石家庄、曹妃甸综合保税区及雄安新区布局进口商品销售中心，完善“互联网+”消费生态体系，推动跨境电子商务交易平台发展，提升城镇居民跨境消费服务水平。加快推进现有商业街、步行街提档升级，促进线上与线下融合、商旅与文体融合、购物与体验融合，发挥消费集聚示范作用。　　京津冀口岸过境免签　　充分落实京津冀口岸过境免签政策，加大出入境安全保障设施建设，积极谋划京津冀区域精品旅游线路。鼓励金融机构和旅游企业开展多种方式的业务合作，探索开发适合旅游消费需要的金融产品。支持房车自驾车营地建设，把汽车自驾运动营地标识纳入公共交通标识体系。　　教育　　逐步完善民办教育分类登记管理制度　　逐步完善民办教育分类登记管理制度，引导企业以资本、技术、管理等要素依法参与办学并享有相应权利。推进教育培训与大众创业、万众创新有效衔接，鼓励社会资本参与相关教育培训实践。围绕我省亟需学科领域，积极引进境外优质教育资源，建立更多高质量的合作办学机构和项目，扩大来华留学生招收规模，中外合作办学和来华留学收费标准由学校按市场机制自行制定。支持外商投资设立非学制类职业教育培训机构，多渠道增加优质教育培训消费供给。　　出行　　新能源汽车车辆购置税优惠　　制定我省新能源汽车推广应用三年计划，落实新能源汽车车辆购置税优惠政策，推动公务用车领域示范应用，加大公共服务领域新能源汽车推广应用力度，全面推动市区公交电动化；加快推进新能源汽车充电基础设施建设，统筹优化充电基础设施全省布局，推进充电设施互联互通，提高充电服务智能化水平。　　增加停车位供给　　积极推进城市停车场和停车信息平台建设，增加停车位供给，鼓励融资方式多元化。　　收入　　落实个人所得税法相关配套制度和措施　　完善有利于促进居民消费的税收支持措施。落实个人所得税法相关配套制度和措施，明确专项附加扣除的具体范围、标准和操作办法。　　落实国家提高机关事业单位工作人员基本工资等相关政策　　进一步完善农村土地等生产要素流转机制，促进城乡要素等价交换，切实提高农村居民收入水平。建立工资集体协商、企业薪酬调查和信息发布制度，促进企业职工工资依据市场原则适度增长。落实国家提高机关事业单位工作人员基本工资、奖金和津补贴标准的相关政策。　　（原题为《河北人有望迎来“2.5天小长假”！省政府办公厅印发最新方案！》）　　（本文来自于澎湃新闻）责任编辑：张恒星 SF142
　　新浪财经讯 1月12日，万达集团2018年年会在青岛召开，会上公布了万达集团2018年经营业绩。在中国经济下行压力增大形势下，万达集团实现年初预定的各项指标，4个产业集团均完成年度任务。　　2018年万达集团以成本法计算企业资产6257.3亿元，因为资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，因将其中已签订转让协议、但未完成转让的部分项目所产生的370亿元收入从年度计划及统计中减去，万达集团2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%。　　全文如下：　　在经历一系列风波之后，在中国经济下行压力下，一向以创新转型求发展的万达集团将向何处去，一直是大家关注的问题，在2018年万达集团工作总结中王健林给出了答案。　　一是重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计10年左右，服务消费将超过商品消费。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费特点是体验价值大于价格，对当下中国商品消费重价不重值是一种纠偏，同时服务消费对品牌造就、工匠精神更加有利。万达今后就要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，将这些产业做大做强。　　二是聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者能看准、很快形成竞争优势的产业。其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，都要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达还在处置一些资产的逻辑。这种战略调整肯定是不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。　　三要做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。这种现象提醒我们，万达要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。　　四是轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体减少的情况下做重资产。今年以后，新开业的万达广场，至少70%是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。但是地产集团为保证商管每年开业50个广场，还是力争每年上10-15个重资产项目。　　五是持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。其实万达集团负债水平在中国大型民企、甚至大型企业中都是比较低的，但是既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。责任编辑：张恒星 SF142
　　八大猜想，把脉2019 地产业　　◎ 记者 孙婉秋 刘天天　　1月8日，易居企业集团首席执行官丁祖昱透过数据矩阵对2019年地产市场作出了部分预测。　　《国际金融报》记者据此采访了多位行业人士，试图透过这些预测观点的背后逻辑，为2019年行业的走向寻找更多的落脚点，以期在摸索中前行。　　1 仍是经济压舱石　　经历了2018年的“寒冬”后，在这场预测的开始，丁祖昱便以“信心比黄金重要”为基调，希望鼓励更多行业人士。他说，没有必要对房地产的未来失去信心，特别是对2019年不要失去信心。以房地产的规模和体量，这个行业依然是中国经济的压舱石和稳定剂。　　但在调控频出、“地产绑架经济”的质疑声日益高涨、“住房不炒”的概念深入人心的总基调下，未来房地产业在经济发展中将扮演怎样的角色？　　一位十强房企的高管对《国际金融报》记者表示，尽管房地产已经进入下半场，但中国城镇化进程远未结束，消费者对美好生活对好房子的需求没有减少，房地产对GDP的贡献依然可观（超过16%），对上下游的拉动依然强劲。在经济下行压力不改和“房住不炒”的政策要求下，房地产已经从拉动经济的火车头转变为稳定中国经济的压舱石。　　2 “放水”难解渴　　1月4日，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。　　中国人民银行相关负责人表示，此次降准将净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。　　房地产业关注的点则是：此次降准能否让更多资金流入楼市？　　丁祖昱认为，2019年上半年可能是十年来房地产压力最大的一个上半年，政策可能会有一些变动，但不用考虑货币市场对短期楼市的影响。即使货币适度放水，也不会马上作用于房地产。　　同策研究院研究总监张宏伟表示，2018年以来四次降准都没有带动楼市上涨，此次也不会带来过多影响。　　张宏伟认为，2019年楼市调控依然是大基调，面对政策给予房企融资渠道的重重防火墙，大部分资金无法进入开发领域，因此释放出的流动资金难以对房地产产生作用。房企资金面仍会紧张，楼市降价的趋势基本不会改变。　　在“钱紧债多”的资金命门下，房企的融资额也在下滑。同策研究院数据显示，2018年，40家典型房企融资总额为6291.24亿元，同比2017年7297.89亿元下滑13.8%，其中年末12月，上述融资总额更是仅为181.52亿元，环比上月激减64.12%，迎2018年以来最大降幅，也创下了2017年以来融资新低。　　3 “四限”放松有望　　在经历很长一段时间的调控后，房地产市场在2018年最后一个月释放出些许松绑的信号。这段时间，山东菏泽、广东广州、广东珠海、湖南衡阳、安徽合肥等地陆续传出放开限售、限价的信息，即便衡阳在发出通知后又戏剧化地撤销，外界依然认为房地产市场松绑几成定局。　　一位二十强房企的高管在接受《国际金融报》记者采访时表示，政策放松已然发生。这背后的逻辑在于房地产市场政策的核心诉求是“稳”，即楼市不能大起大落、房价不能大涨大跌。“四限”是在市场火爆之时的抑制政策，而当市场降温之时则需要放松政策、调整预期、托底成交与投资。　　上述高管直言，未来，楼市将在不突破上限和不穿透下限之间小幅波动、寻求平衡。　　4 行业规模下降　　2018上半年，三四线城市的销售额整体占比为69%，而2018年第四季度是67%，下降了2个百分点。丁祖昱认为这是一个值得关注的信号，三四线城市整体成交乏力将会直接影响2019年的行业规模。　　一位不愿具名的知名地产人对《国际金融报》记者表示，总体来看，一二线城市人口仍在净流入，需求长期稳定增长。三四线城市人口有进有出、基本平衡、需求稳定。五六线城市人口流出、需求难以增长。　　他分析，未来不会再有大规模的政策刺激，市场规模将回归自然的需求并保持持续稳定，但超过2018年市场规模的概率应该不大。　　5 刚需下滑　　丁祖昱会上提出的另外一个警示，缘于远郊刚需房成交量在2018年整体出现滑坡。　　中原地产市场分析师卢文曦对《国际金融报》记者表示，项目地段、设施等方面的限制及购房者对于房价下跌的预期均是造成刚需房成交下滑的原因。“以上海为例，中环均价为9万元/平，外围郊环为4万元/平，且外围产品为减配、简配或毛坯，性价比不高。” 　　贝壳研究院上海分院院长陈泽帅认为，“2018年以来，上海新增新房及二手房挂牌主要集中在中环以外的区域。其中，新房在中环以外的供应量占比达80%以上，二手房在中环以外的供应量占比达65%。从需求端来看，中环以外的看房客户占比总量为55%，客户可挑选的范围最大，供需关系相对最为缓和。”　　“还未见底”是陈泽帅对2019年上海外环首套刚需房的市场预期，他表示，“降价会让产品更具竞争力。”　　卢文曦也指出，2019年，不少捂盘的房企或因资金问题加紧推盘，供大于求的情况对刚需有利。　　“刚需下滑、改善需求比重上升是大趋势。目前政策对于普通住房较为关心，对于低收入群体、购房困难群体，加大公租房供应力度，对于有一定购买能力但又买不起商品房的人，在大城市供应共有产权房。”易居房地产研究院副院长杨红旭表示，“同时，租赁市场发展力度加大，很多城市开始出让住房租赁用地，未来年轻人租房的数量和比重会提升。”　　6 地价还会降　　丁祖昱发现，把2018年所有出让的土地和2017、2016年该区域周边的土地进行对比，超过6成的土地地价均出现下降。基于这个数据，丁祖昱认为，2019年土地价格仍有下行空间且是抄底“捡漏”的好时机。　　克尔瑞数据显示，2018年整体地价回落，这是5年来的首次。截至2018年第四季度，一、二线城市的溢价率已跌破10%，大部分地块均以底价成交；而平均溢价率曾经超过50%的三四线城市溢价率也回落至18%。　　虽土地溢价率走低，但限于融资环境趋紧和销售去化表现不振等难题，相较于国企和央企，2018年下半年，民营房企在招拍挂市场的表现较为保守。　　“土地价格或已达到底部区域，但购房者还在观望，房价预期还会下跌，项目的获利空间能有多大、公司现金流是否足以支撑开发成本等都是我们拿地时的考虑因素。”一位房企管理人员对《国际金融报》记者表示。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，以城市能级来看，随着货币化安置逐渐减少，房企或回归核心一二线城市拿地，致使该类城市成交量、价回温。　　7 租赁业大洗牌　　对于近来大热的租赁行业，丁祖昱表示，“机遇”在于将个人房源转化为机构运营，且运营企业需“傍上”房企这棵“大树”，以此减轻压力。　　有中介人士对《国际金融报》记者表示，大的机构和平台进入租赁行业，或可改善此前房源信息杂乱及房东因直租随意加价、违约等现象，提高行业经营的规范化和透明化。　　但是，上述人士也指出，住房租赁行业机构化或也意味着机构对市场房源的垄断，其对租金的定价将具备巨大影响力。　　2018年，我爱我家前副总裁胡景晖就曾点名，以自如、蛋壳为代表的长租公寓运营商，为扩张规模，以高于市场的价格从房东手中争抢房源，再通过其囤积的大量房源形成可干预市场租金水平的话语权。　　实际上，与因盲目扩张而资金链断裂的长租公寓类似的案例在2018年并不少见。　　“资金和运营能力不足是不少租赁企业陷入发展瓶颈的原因。与品牌房企合作，可借助房企的融资渠道与经营优势，加大租赁业务规模扩张。”上述人士表示。　　但是，对于已涉足或将住房租赁列为其多元化战略板块之一的房企来说，与中小型、区域性租赁机构合作或许并不具吸引力。　　据了解，万科、龙湖、旭辉等目前已形成一定的长租规模。以将租赁住宅列为其核心业务的万科来说，截至2018年上半年，其已累计获取房间数超过16万间。　　碧桂园、保利、越秀、华润、首创、正荣等房企也在长租领域立下“壮志”，比如碧桂园就计划，到2020年，围绕一线城市及周边区域，拓展100万套长租公寓。　　此外，美的置业、绿地、中海、花样年、阳光城等房企均有试水长租公寓的动作。　　不过，在目前楼市整体走弱的环境下，受投资回报周期及资金沉淀等因素影响，房企是否会从独立开发建造转向收购已较为成熟的租赁项目还有待观察。　　“目前租赁市场供需结构不平衡，低端需求被低估导致低价房源少，再加上房价上涨的传导性，租赁市场发展还较不成熟。”中原地产首席分析师张大伟表示。　　8 物业管理被看好　　2018年，随着碧桂园、雅居乐、新城、佳兆业、旭辉等房企纷纷分拆旗下物业板块赴港上市，物业成为2018年房企多元化转型中的新“战场”。　　社区复合型需求的增长、资本市场对于物业公司估值的认可、BAT“嗅香而来”寻求在社区业态布局上合作、房企通过并购抢占物业管理规模和资源……上述种种迹象均让丁祖昱看好物业管理行业的发展潜力。　　相反，针对养老地产行业，由于“老”的定义和界限在不断改变中，且养老产业链和商业模式目前还处于培育期，丁祖昱建议房企特别是民营房企现阶段“稍安勿躁”。　　严跃进指出，目前很多养老地产项目，真实入住率不高，且与住宅项目差异不大，而医护型的“老年社区”在运营上或面临较多问题。　　“物业行业之所以拔尖，在于物业公司上市动作比较多。”严跃进认为，“在物理管理领域，创新业态形式较多，比如以物业项目为平台，通过应用移动互联网、云平台等技术，连接供应商和业主，挖掘新消费场景，并从中抽取交易佣金。”　　作为与地产开发接轨的增值业务，物业管理是不少房企切入存量房市场的首选“玩法”，而分拆物业独立上市也有助于房企借力融资新通道换赛道竞争。　　但也有房企对于物业上市保持观望状态，比如万科。据悉，在被问及万科物业何时上市时，万科董事局主席郁亮表示，需待万科物业具备千亿级市值的实力和基础后再考虑上市。　　万科的“按兵不动”不无道理。从2018年上市的房企物业公司来看，多数物业公司营收还难摆脱对母公司或关联方住宅业务的依赖，如何扩大第三方市场份额、实现收入多样化还考验着这些资本市场上的“新兵”。责任编辑：李锋 
　　【相关报道】王健林：说万达海外要违约的人 恐怕永远要被打脸王健林：我们和战略投资者签的协议是五年之内上市王健林：发表工作报告压力大 这个不能说那个不能说王健林：某企业HR在万达总部附近包房 每天都来“挖人”　　1月13日，王健林表示，2019年，万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。同时，按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。另外，万达广场资产证券化。　　在总结万达集团2018年工作时，王健林表示，有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　王健林万字工作报告全文：　　发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　零距离透视中国最大钢铁央企“宝武”整合案 | 管理创新案例库　　夏大慰 黄钰昌 陆怡 李一唯　　2016年8月30日，苏州独墅湖世尊酒店大厅里，人群熙熙攘攘，大堂右侧的公告牌上写着“宝山钢铁股份有限公司六届十一次董事会”。在不远的三楼会议室里，宝钢股份董事会成员及管理团队正聚精会神地聆听中金公司分析师团队有关宝武吸收合并的报告，气氛紧张而凝重。武钢集团建成于1958年，是建国以后建设的第一个特大型钢铁企业，2015年粗钢产量为2600万吨，规模巨大。无疑，整合武钢股份是个巨大挑战。　　会议上，时任宝钢股份董事长陈德荣表示：“宝钢作为钢铁的龙头企业，同时兼具央企身份。此次整合既是责任与使命，也是宝钢发展的重要契机。国资委的要求很明确，三年整合到位，实现集团协同效益40-50亿元。而刚才的报告中，作为集团顶梁柱的宝钢股份才承担30亿，那剩下20亿怎么办？”事实上，钢铁行业2015年刚刚经历了大幅下行，产能利用率达到历史最低点67%，同时国家在大力推行供给侧结构性改革，旨在去除过剩产能，提升产业集中度。在此背景下，宝武整合势在必行，又绝非易事。　　作为管理团队的核心，时任宝钢股份总经理戴志浩深知吸收合并武钢股份所承担的不确定性与风险。如何推进接下去的整合工作？如何实现国资委对宝钢的期待？如何在大股东必须回避的原则下说服社会股民投票？这些都是摆在眼前刻不容缓的要务。就宝钢过去的并购经历来看，有些项目至今依然在融合之中。兼并重组的关键就在于整合，整合不到位就无法达到完全融合的效果。武钢规模巨大又历史悠久，经营现状亟待改善，在2015年，武钢股份亏损75亿元。　　整合这样一家上市公司，对宝钢股份而言是前所未有的艰巨的挑战，而其结果也将影响宝钢未来的存续和国际竞争地位。更重要的是，宝武整合的成败对央企去产能与供给侧改革也将有深远的影响。　　吸收合并的挑战　　协同效益的挖掘：此次宝武整合的协同效益究竟为何？如何从战略上来深挖潜在的协同效益？这是董事会上讨论的首要问题。宝武两家的规模接近，且产品线部分重叠，属于同行间水平吸收合并。一般水平吸收合并经济效益往往在于通过规模经济（EconomyofScale）的挖掘来实现，即通过规模的扩大来降本增效并提升市场份额。而董事们特别强调：协同效益不应只限于规模经济的挖掘，还更应关注两大钢厂整合潜在的范围经济效益 (EconomyofScope)，开发更好的产品组合，融合研发的力量、优化供应链、以及精致化管理流程来深挖协同效益。　　管控模式的探讨：检视过去国内钢企兼并案例，行业内的做法通常仅仅是替换被并购企业的管理层。并购方只是战略把控，被并购企业保持相对高的独立自主权。但往往改革融合缓慢，效果也并不理想。对于此次吸收合并到底应否掌握主导权强势整合还是放权让其自主整合？整合纳入后是采取“子公司”，还是“钢厂事业部”模式进行管理？这是管理层及董事会面临的一项重要决策。　　社会资源支配的影响：考虑到宝武两家龙头企业的联合将对社会资源的支配权产生重大影响，可能会导致客户对于未来市场垄断和价格压力的顾虑。因此，如何在并购时处理好利益分配机制？如何在最短时间内与客户有效沟通、消除疑虑、避免客户流失，也是整合规划中不可疏忽的要点。　　激励机制的保障：此次并购的挑战力度远远超出日常管理与运营，管理层推进合并与改革需要承担极大风险，付出巨大努力。如何在央企严格限薪的体制下，为整合团队搭建合适的激励问责体系又是一个挑战。　　文化融合的铺垫：成功的整合需要企业文化深度融合。武钢历史悠久，员工和当地民众都对武钢抱有荣誉感和自豪感。吸收合并后武钢品牌将会消失，如何在确保整合效率的前提下，兼顾武钢原有员工的感情，为长久的深度融合打好基础？　　整合战略与顶层设计　　针对以上挑战，董事会及管理团队进行了激烈讨论，每次讨论都是围绕着宝钢股份“两最”的核心战略目标，即“成为全球最具竞争力的钢铁企业和最具投资价值的上市公司”。除了战略目标的指引，中国宝武前董事长马国强也是顶层设计的关键人物。他曾先后担任宝钢股份总经理，武钢集团总经理、董事长。凭借对宝武双方的充分认识和管理经验，马国强更能够从战略高度、从双方角度去思考整合的大局。　　经历了从2016年9月到2017年2月整整半年的准备和无数次的高层会议，中国宝武管理层最终确定了以下整合决策：　　整合方式“集团联合，上市公司吸收合并”：虽然武钢股份的市盈率较高，但最后考虑市场还是以“品牌”、“价值”为主导，用宝钢股份去吸收整合武钢股份，保留宝钢股份作为上市个体，这是设计上的重大决策。　　整合力度“集中一贯制，多制造基地管控”战略：不同于过往兼并中常常出现的“整而不合”的子公司合并模式，宝钢股份近年来一直在推行“多制造基地”管控模式，也就是各个钢厂作为各地区主要的制造基地，负责优化制造与生产，而营销、研发、采购、财务等职能均由总部集中管理以提高整合与规模效益。这正应对了前面关于子公司和事业部两种管控模式的思考。其实早在2014年，宝钢股份就对即将投产的湛江钢铁进行过类似探讨，最后决定用“制铁所”的架构来管理湛江钢铁，并取得了惊人的成绩。因此，在此次吸收整合中，董事会也建议掌握主导权而非放权让其自主整合。武钢股份融入后宝钢股份旗下拥有“宝山（上海）、青山（武汉）、梅山（南京）、东山（湛江）、”四大制造基地，形成地理战略优势。由总部全面统筹产品组合的规划和制造，快速复制最佳实践，优化流程以更有利于形成合力，发挥更大的协同效益。　　组织架构“高层人员对换，打破本位困局”：就过去的经验来看，整合不调换领导，就不会是真正的整合。2017年2月领导班子正式公布，从集团层面，中国宝武的总经理由原宝钢集团总经理陈德荣出任，集团四位副总分别为来自原宝钢集团的郭斌、张锦刚和原武钢的胡望明、刘翔。从股份的层面而言，原武钢总经理邹继新任为合并后上市公司宝钢股份的总经理；武钢有限的总经理刘安、财务总监均由宝钢股份派出。如此一来，轮调的高管们不仅会站在新岗位的视角换位思考，还能够运用昔日威望及影响力在原部门疏通推进整合，足见这样角色互换的深意。（图一为合并后组织架构/人事安排）　　推进原则“系统先行”、“管理服从系统”：“系统先行”是本次整合推进中的核心策略，很大程度上是依赖于宝钢股份已有成熟细致和先进的管理运营系统，以此为抓手深入武钢的各个条线全面推进全面系统移植。为了克服合并中的阻力，管理层规定“任何管理、流程不符合系统的就改管理、改流程”、“新旧系统不允许并行”。在系统覆盖的同时对原有数据进行再梳理、机构再设计、流程再造，相应的权责利也一同修改，也就是以信息化建设倒逼业务整合，确保“快、准、深入”的整合目标，最终提升整体竞争力。　　组织氛围“重视文化融合，建设团队归属感”：面对武钢这样有着悠久历史和传统的企业，要真正做到文化融合无疑是一个漫长的过程。马国强反复强调“不利于团结的话不要说，不利于团结的事不要做”。这使得各个层面对文化融合尤其重视，设计推行了一系列相互学习、组建虚拟技术委员会等交流活动。　　整合工作的落地　　2017年2月的宝钢股份股东大会上，原宝钢股份总经理戴志浩被选举为新任的董事长、原武钢股份总经理邹继新为新任的总经理。早在2016年9月整合消息公布后，雷厉风行的戴志浩已经迅速启动了方方面面的整合统筹工作：首先是并购对价的确认，组织参与了多次路演以得到资本市场的信任，对内又迅速搭建了各条线整合推进的领导班子，接着马上着手架构整合方案，可谓既快又稳。同时，戴志浩与董事会始终保持着坦诚透彻的沟通，获得了“专家智囊们”的大力支持，共同就落地方案再次明确了以下几项重点：　　制定整合路径框架：整合计划是以三年完成整体融合为目标，倒排三年、年度、百日、首日计划，随时做调整。(详见图二、图三整合计划图）。其中由跨部门、跨钢厂的核心高管组成“联合重组工作领导小组”作为整合最高层的推动机构，实时掌握各项目的进展，调配资源解决整合过程的各类挑战。整合推进办公室则扮演着领导层和部门之间沟通的角色，具体负责与各核心专项组沟通整合进程。　　突出“五个先行”推进策略：秉承“低垂的果实先摘”的策略。这五个先行专项包括信息化专项、营销专项、采购专项、研发专项以及财务专项的整合。通过聚焦五个专项的快赢项目，在短期内实现协同效益，提振了团队（尤其是武钢团队）对整合的信心。　　探索“多制造基地”管控模式：无论是规模、区域组合还是产品组合的协同效益都将围绕“多制造基地”管控理念展开，这更意味着内部竞争与市场机制同时并进。对于这条和以往不同的新路，戴志浩在工作会议上表示“原来各个基地都是各管各的，现在希望集中管理，生产不同的产品，但服务标准要保持相同。”也就是通过系统来统一，通过产品认证调控各生产基地，同时快速整合青山基地到宝钢股份现有的多生产基地模式中来。各生产基地相互良性对标，持续精益生产流程；未来不仅仅在生产，包括供应链、销售渠道都将依次整合，更带动宝钢股份整体“质”的提升。　　执行与推进　　1.系统先行　　2017年3月整合过程正式开启，营销整合是重中之重，这也是戴志浩在确立“五个先行”整合战略后强调“渠道先行”的原因。对于营销条线来说，对外统一口径，在最短的时间内以“一个面孔来面对客户”，才能稳住原有的客户群。合并后宝钢股份立即对原武钢客户发出公函并且公开承诺，原武钢股份与客户签订的合同由宝钢股份承接履行，以确保双方原有客户平稳过渡交接。同时，时任营销工作负责人的宝钢股份副总经理王静和宝钢国际总经理姚林龙带领宝武营销团队全面开展了客户联合拜访，700家核心客户逐户登门。管理层要求必须将每一家客户的信息，包括合同中的价格、数量、品质规格、付款条件等等都清晰登记到客户专属的表格中，称作“一户一表”，再统一归入宝钢股份的客户/销售/订单系统中。借此过程，宝钢股份管理层与业务人员快速摸清了武钢原有的客户群和代理商，更重要的是，未来宝武两家的客户群便可直接在系统中统筹，而无须过度依赖原有分散客服团队的连接解决信息不对称的道德风险问题。而在王静看来，联合拜访的团结姿态不仅仅给到客户信心，更重要的也使得双方团队也在合作中培养出了默契。　　梳理客户的同时，摆在眼前的首要任务是进行内部业务的全面整合，既要稳住业务，又要在规避反垄断条例的前提下发挥规模和协同效益，而“系统复制和全覆盖”便是捋顺这一切挑战和难题的关键。渠道系统首当其冲，所有国内客户的订货流程要求迅速切换到宝钢国际地区贸易公司的系统里操作，同岗同客户由宝武两人负责，采用“一对一教”的方式让武钢员工迅速熟悉新系统；另外又投入四个多月在加工中心全面推行新系统，统一语言对接口径，同时进行资产和订单盘点，处理部分的历史遗留问题，改善流程规范，加强管理监控。要求“地区贸易公司资金绝不过夜”，强调内部纪律和风险意识，确保货品流转中完整的追踪与盘实，也就是系统对接的同时进行管理整合和流程再造。而短短几个月过程中，姚林龙每天都想着“一定要快”，时间拖越长矛盾会越大、人心不稳，只有快速推进才能消除并购动荡期的不确定性，可以说“系统先行”既是抓手也是推手,让大家很快看清方向形成合力，稳步推进业务和整合进程。　　大力推行系统覆盖统一的过程中,除了营销、采购、生产等各业务的自主整合,背后还有几个非常关键的助力。首先是宝钢股份强大的财务系统，在各业务运营系统都有端口对接。早在2016年底整合准备工作启动之初，宝钢股份的财务总监吴琨宗就意识到财务系统整合无疑是至关重要的基础建设。而对此，宝钢股份财务体系早就备有一支经验丰富的精锐部队——“财务服务中心”。这个专业团队历时6个月，驻扎在武钢加班加点，手把手进行实地教学，将宝钢股份的标准财务系统迅速移植到武钢，在2017年9月顺利实现标准财务系统上线运行；进入2018年，成本核算和成本预算系统也按节点上线。吴琨宗认为，上述财务系统顺利整合的关键不仅得益于清晰的顶层设计及高效的团队执行力，还依赖于宝钢股份自身财务体系的完善，包括旗下宝信软件的支持，才能做到整套系统迅速整合到位，促进了财务管理理念、模式、流程的快速移植，提高了财务系统与业务系统的集成度，有效降低了财务风险。　　另外，宝钢股份的运营改善部作为此次“系统整合”专项的主责部门，扮演着统筹协调和执行推手的角色，控制项目推进的里程碑等闭环管理，同时也作为各整合小组与领导层沟通的桥梁。在各条线系统整合的过程中，运改部专门派团队去武钢总部实地了解系统差异，帮助武钢搭建全新系统，开展员工培训。更重要的是，作为监管枢纽部门，运改部更是严格把关“不允许新旧的制度、流程、代码并行”原则，始终贯彻领导层强调的“管理模式不适应系统的，就改管理模式，人不适应换人”，倒逼新系统快速推进，借由信息系统打通一切管理死角。　　2.激励机制　　在央企限薪的大环境下，国企高管薪酬本就不具有太高的市场竞争力，激励考核机制也多有捉襟见肘之困境。在面临并购重组的巨大责任与压力之下，为激励宝武管理层与核心团队能够同心协力、克服万难完成使命，在2017年4月整合启动之初，董事会就开始架构一整套中长期激励考核计划：　　（1）整合协同专项激励：聚焦前期快速突破的专项激励　　2017年4月27日董事会通过了《关于宝武整合协同专项激励计划的议案》，该方案主要针对百日计划和年度计划短期整合效果，明确了在年薪之外新设专项现金奖金，以奖励在整合计划编制推进中有突出贡献的关键人员，激励对象包括：a.宝钢股份高管和核心团队，b.原武钢股份对接整合的班子，c.整合执行层面的核心骨干：整合推进办公室、五个专项工作组，以及七个职能线条、快赢项目的主要人员。公司层面必须满足整体完成协同效益目标10亿元～20亿元，主要考核指标：协同效益、组织机构优化、业务人员整合、管理对接、风险控制等等，根据激励对象在整合中的角色设置不同的考核权重。专项激励的总奖金池是按已实现协同效益数额以阶梯提取1%～2%，其中针对百日计划的实施情况分配奖金池的40%，剩余根据年度计划完成情况和个人贡献进行考核结算。　　管理与创新案例库　　宝武吸收合并——国企整合新探索　　这是第一个零距离对中国最大的钢铁行业央企整合案例进行研究的报告。　　这是一个对于央企去产能和供给侧改革将产生重大影响的案例。　　由上海国家会计学院教授夏大慰、中欧国际工商学院教授黄钰昌、中欧国际工商学院研究员陆怡、李一唯联袂呈现。　　（2）第二轮股权激励：挂钩整合协同效益的长期激励　　2017年6月宝钢股份人力资源部在董事会的建议下提出“第二期股权激励方案”草案，并于当年11月正式实施，以定向增资的方式向1067名激励对象发放总计1.776亿股A股限制性股票，占宝钢股份总股本的0.804%。不同于首期股权激励计划（2014年实施，2016-2018年三批解锁），本轮股权激励的对象更为广泛，而其核心指标也主要侧重在助推宝武整合。考虑到宝武整合与融合依赖所有核心员工的积极参与和奋斗，因此本轮激励对象由首轮激励的136名经营决策及部分高端技术人才，增加到一千多名核心骨干。而董事会也特别建议对于原武钢核心员工，尤其是合并对接及对整合做出贡献的人员更应予以认可和激励，因此激励对象的选择更多依照价值及个人贡献而非层级来确定。在股权解锁的业绩指标中，除保留原先的利润总额、吨钢EBITDA、EVA几项核心指标，还需要与国内外一流钢厂进行对标、以确保长期竞争力，更重要的是增设了宝武协同效益的量化目标,“2018-2020年宝武协同效益定比2016年分别不低于20、30、30亿元。”同样，在高管团队的年度绩效考核中，也加入了“推进宝武整合，实现协同效益”战略指标项。　　在组织精简、管理团队的整合方面，贯彻了“减员不减薪”的原则，减员释放的薪资预算将用于激励留下的优秀员工，这在很大程度上延续了宝钢股份一贯以绩效为导向、高效务实的组织风格。可以说从短期的年度现金奖金，专项整合激励，到长期的股权激励，整体的激励方案都聚焦在宝武的整合与融合，建立一个更广泛的利益共同体，确保整合的执行力度，为改革者提供动力。　　协同效应的发挥　　（1）营销：闲置产能与市场订单的对接　　为了在整合初期快速实现协同效益，既稳住武钢业务又提升运营效率，营销部门摸索出了一套“快赢”方法：首先通过将宝山基地供不应求的订单转移一部分给青山基地，优化青山基地的产能。例如青山电镀锌机组，原本只有20%-30%的开工率，且无法支撑生产市场急需的电镀锌汽车板。通过将宝山基地先进的电镀锌汽车板技术向青山基地移植，同时派驻专家到武钢的加工中心进行技术指导，并提供武钢预付款项和电镀锌的原料。如此协助青山基地短时间内提升了制造能力和产品质量。更重要的，进一步通过产品结构优化和生产规模提升，宝钢大幅提高了青山电镀锌机组的盈利能力。又如青山彩涂机组原处于闲置状态，通过产销研团队的协同努力，仅用一年时间就实现月达产，产品质量也得到市场和用户的认可，从而带来可观的协同效应。通过营销快赢项目的顺利推进，青山产品销售规模和销售价格的不断提升，有效提振了青山员工对整合工作的信心，客观上化解了整合过程中的潜在阻力。　　（2）采购：整合与协同并举，提升预测能力　　宝钢股份与武钢股份合并之后的采购体量巨大，四大钢铁生产基地所属不同区位，采购体系上也有较大差异，如何在确保各大基地供应需求的同时推进采购有效的整合工作，采购负责人纪超和他的团队感觉责任重大。经过“百日计划”阶段的多轮调研和沟通，确定在整合初期，先将进口铁矿石和远洋物流这两块具有最大协同效益潜力的原料采购业务进行整合，其他采购业务（包括其他原料品种采购和资材备件采购）以加强协同为主。通过采购专项组宝武双方团队的密切合作和共同努力，按照时间节点顺利完成了整合，实现了“一个口子对外”，增强了谈判议价实力，而在资材备件采购和煤炭、合金等原料品种采购方面也创造了可观的效益。2017年实现采购整合协同效益5亿多元，2018年上半年已实现采购整合协同效益约4.5亿元。　　另外，整合之后的四大基地在铁矿石等大宗原料需求高度重叠，部分紧缺品种面临着供不应求的结构性矛盾，对采购部门的资源获取和资源平衡能力提出了新的挑战。为了提升采购体系能力和资源平衡透明度，采购整合借助“系统覆盖”的推进方式，把采购流程制度、管理统一起来，使采购体系内外的沟通协作更加畅通、高效。各生产基地的需求全部录入系统后，采购部门可根据海量数据来预测未来需求，提前做好采购规划，防止出现产供不协同的问题。对于实现集中采购的业务，将以公司整体效益最大化为原则，不会单纯地满足单个基地的利润最大化的诉求。未来对于铁矿石等主要大宗原料的采购供应要实现总体平衡、统一配送、系统降本，这是马国强、戴志浩等反复强调的“多制造基地”管理模式协同效益的大方向之一。　　然而目前对采购部门而言，服务的四大制造基地都有利润考核的压力，各个基地面临资源争取和调集的压力。如何在公司效益最大化的前提下创造内部市场竞争机制来满足各基地个性化的经营需求？如何在冲突中找到平衡？在保证服务质量、提升效率的前提之下，更进一步的挖掘跨厂的协同和组合效益？这将是未来一个相当大的挑战，也需要一个循序渐进的程序来支撑。　　（3）生产研发：融合现有技术，创新产品组合　　宝武两家企业有着高度重叠的产品线，但各自有着不同的龙头产品和研发技术，生产流程仍然有诸多差异。为推动未来更具有竞争优势的产品组合，同时能够充分发挥“多制造基地”的战略优势，实现跨基地间生产流程对标和最佳实践的复制，宝武双方共同组建了“技术管理推进委员会”，由宝钢、武钢及各大核心生产线的技术大拿组成，双方借助这个虚拟技术平台进行专业交流，尤其针对有着相似产品生产线的取向硅钢和冷轧钢板，实现技术上优势互补、促进融合，提升制造能力。　　在研发能力的整合上，宝钢股份以中央研究院为核心研发力量，统筹研发资源，而在各生产基地设立属地技术中心。技术中心则倾向于因地制宜地发展技术，以满足不同客户个性化需求。而对于各自的独特优势项目上，目前并没有进行强硬移植和整合。例如武钢拥有独特技术优势的轨道用钢，并没有拆分团队到其他基地，而是采取了团队仍保留在武汉青山基地、挖掘相对竞争优势的策略。　　总体而言，宝武双方通过重叠产品系统并联，发挥多制造基地优势，初步实现产品体系整合，优化强化原有的战略布局。技术融合也为宝钢股份未来产品组合的升级以及发挥更深远的协同效应打下了基础，在技术交流的过程中也潜移默化地促进了双方文化的融合。　　（4）财务：协同增效，降低资金成本，优化债务结构　　优化武钢原有财务体系，清理历史负担，减少资本市场的顾虑与担忧……摆在财务部面前的任务可谓艰巨。为实现财务上的协同效应，吴琨宗认为重点应当放在通过财务整合夯实资产质量，让资产从负担化为有用资产，而随着资产使用效率的提升，会计报表披露的挑战也会随之化解，也就是“顺周期而为”的概念。　　在随后的一年时间里，经营财务部通过深度融合和协同项目推进，努力构建武钢有限规范、高效、协同的财务管理体系和共享中心，不遗余力地推行了各项措施：1)适应宝武联合及多基地管控模式要求，围绕三年宝武协同效益目标，在公司层面总体策划推进宝武协同项目的方案制定、目标分解及量化分析。2)作为协同效益最快的发力点，妥善利用税盾，和当地政府正面交流，保持良好沟通关系，最终2017年当年实现协同效益6.7亿元，未来四年预计总效益20.3亿元，为整合提供强有力的信心。3)将武钢有限快速纳入宝钢股份资金平台管理，发挥资金集中资源优势，并借助宝钢股份优质债评积极协调替换武钢原有高利率债务，大幅降低了武钢的资金成本。目前武钢的平均资金成本为3.8%，远低于钢铁行业的平均水平7.22%。4)资金成本的降低使得宝钢股份有更多实力偿还武钢原有债务，通过财务共享平台，负债率由合并初期的55%降低到了49%。负债总额从2017年初的440亿到了年底的240亿（请参考图四有关宝武合计资产负债比例变化)。5)统一管控费用，把宝钢原有的现金管理模式直接推进武钢，直接使用宝钢的资源（如保险/航空公司差旅/银行），省去武钢财务资源的重复耗用。6)吸取过往整合采用子公司模式的经验教训，推进统一的财务系统和管理架构，防止被并购子公司利用信息不对称过度举债扩张、而最終子公司债务由母公司承担的巨大风险。　　（5）人才培养与储备：构建平台，促进经验交流及文化融合　　宝钢股份领导对于整合过程中人才培养给予极高的重视，总经理邹继新、党委副书记诸骏生等领导亲自参与各类领导培训。随着并购整合的逐步深入，股份不断寻找、挖掘、培养人才的契机；并积极的推进深度的宝武文化整合工作的契合点。人资部门按照任务战略化、价值绩效化、培养实战化、管理信息化的人才工作“四化”要求，在各基地筛选有潜力，有激情、兼具专业才能和多视角的人才作为干部的培养对象。人资部门以“行动学习”的方式来培训；透过一些有共性的热点项目如：“提升设备功能精度管理、无人化仓储能力提升”、… 等难点问题，开展了一系列专题实战培训项目。在研修过程中安排内、外部专家进行导入培训，同时邀请厂部级领导担任项目导师，指导项目开展、辅导人才成长。更重要的是人资部门积极组织学员赴各基地进行现场诊断及轮岗交流。通过这些实战型、研讨型的培养项目，学员们在学习中的互动交流、对标找差，实现了优秀经验的共享，促进了管理技术进步及文化的融合，也推动了重点工作任务有效落地。　　股份还聚焦“重点或薄弱领域”，组建冷轧、设备、作业长制等八个“嵌入式支撑”项目来促进达成管理共识、统一语言方法。量身打造了青山基地的“作业长任职资格培训、重点人员专题培训”等针对性培训项目。同时推进总部和各基地职能部门“啮合式”双向轮岗，不断强化与多基地管理模式相匹配的体系管理能力的提升以进一步发挥、释放合并的协同效应。　　宝武并购的回顾与反思　　回顾这次整合过程，宝武整合的百日计划与年度计划都已超前完成，协同效益可观。2017年宝钢股份创造了上市以来的全年最优业绩；从2018年宝钢股份发布的半年度报告可见，经营业绩大幅提升，实现经营利润140.8亿元，同比增加65%，创上市以来同期最好水平（详细请参考图六）。但面临股内外钢铁竞争的压力以及科技的发展与突破，宝钢股份依然面临许多严峻的挑战。　　首先是人员的薪资匹配问题。考虑到上海和武汉薪资水平差距较大，在整合后仍需考虑如何将同岗员工在不同厂的薪资(根据当地物价)合理地调整到同一水平线上。薪资的不匹配对于人才内部轮调也将是一大阻碍。武钢依然需要数年时间来提升其盈利能力，才有机会逐步将薪资提升至宝钢股份的相同水平，这一过程对武钢员工无疑是非常大的挑战。　　第二，“多制造基地”加上“系统先行”的策略，不论在速度或效率上，无疑在本次并购中扮演极其重要的角色。从战略上来看也是目前央企混改并购一个鲜明的成功案例。然而如何来评估、考核各个制造基地的“绩效”？是否每个生产基地的利润/效率最大化就代表宝钢股份整体利润/利益的最大化？管理层如何确保各个基地效率最大化的前提下，同时确保宝钢股份战略利益最大化，将是未来管理上的一大挑战。　　第三，“多制造基地”的战略的确在极短的时间内初步完成对武钢的吸收合并整合。通过宝山、青山、梅山、东山等四个生产基地的协同运作，宝钢股份已经实现了对中国东南沿海、南方及中西部钢铁市场的区域全覆盖，未来的定位甚至可以辐射到东南亚和非洲。然而从更高的视角观察钢铁行业的战略布局，同时聚焦宝钢股份的“两最”战略目标，宝钢股份所需的布局可能远不止于此。相较于全球布局的ArcelorMittal，宝钢股份尚有相当一段距离需要追赶。　　第四，就“创造股东价值”而言，特别对于小股东，不论对于并购前原宝钢股份股东，还是原武钢股份股东，此次并购应当是成功的。假设原宝钢股份（或武钢股份）股东在2016元月5号购入并持有一股宝钢股份(或武钢股份)的股票，我们将该股票的日均收益扣除掉同时间A股上证综合指数的收益率累计计算至2018年8月17日总累计超额投资回报。对原武钢股东持有股份数，并购后根据并购时公告的置换率换算。我们可以从图七观察到原宝钢股份股东在并购前导并购后两年7个半月的超额投资回报率大约是75%；而同期间，武钢股份股东的累计超额投资回报率约为40%；总共创造了573.4的亿市值的增加（请参考图七）。这应该是非常合理的投资回报。　　第五，钢铁行业面临的挑战应当不再仅限于行业内部，未来高端复合材料很有可能将作为替代品被研究、开发并广泛地使用在汽车及其他行业，这对传统钢铁业的挑战将会是极其严峻的。再看英特尔曾经采用的“绝对复制”战略，无疑让它垄断了个人电脑微处理器芯片的市场，然而“绝对复制”高效的集中化管控模式及复制能力，某种意义上也是让英特尔错失开拓移动通讯芯片市场先机的主要原因之一。　　“多制造基地”策略搭配高效的流程复制、管理、考核机制，是否同样会导致对运营效率改善与成本削减的过度聚焦？如何在“多制造基地”策略驱动之下，确保在一定的战略高度上同时兼顾在新材料、新事业孵化的投入与创新,而不被自身的成功所羁绊？或许也是宝钢未来必须面临的新挑战。　　（夏大慰系上海囯家会计学院教授；黄钰昌系中欧国际工商学院教授；陆怡、李一唯系中欧国际工商学院研究员；本案例入选“经济观察报管理与创新案例库”）责任编辑：张国帅 
　　 记者 曾金秋　　束昱辉被刑拘后，又被开除农工党党籍，媒体称，权健欲给束昱辉做无罪辩护。有律师认为，这是一种辩护策略，但根据现有信息，权健很可能被定“组织、领导传销活动罪”和“虚假广告罪”。一旦坐实，权健集团相关负责人将面临数罪并罚的局面。 　　权健事件继续发酵，央视新闻1月13日最新消息称，权健董事长束昱辉被撤销天津市工商联执委、常委、市商会副会长等职务。　　根据警方通报，2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对束某某（男，51岁，权健公司实际控制人）等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。1月11日，中国农工民主党决定开除束昱辉的党籍。　　据财经媒体中新经纬报道，束昱辉等18人刑拘后，权健欲花重金为束昱辉做无罪辩护，但无律师接案。　　针对权健定罪一事，界面新闻咨询了北京京都律师事务所的李靖宇律师。他表示，根据本案具体情况，做无罪辩护并非毫无依据，这只是证据指引下的合理辩护思路选择。　　李靖宇认为，《刑法》第224条规定，组织、领导传销活动罪，实际上是一种诈骗型传销，或者说，是一种传销形式的诈骗罪。构成本罪，首先要求商品为 “道具型”商品，其次在销售模式的选择上采取“拉人头”或者“入门费”的方式，区别于团队计酬，最后，整体资金链断裂，进而导致购买商品的消费者被“骗财”。满足上述的状况下被定性为组织、领导传销活动罪是合乎法理的。如果仅是销售模式上的瑕疵，并未造成“骗财”事实的发生，定性组织、领导传销活动罪或有难度。　　根据权健案件的官方通报，警方也提到其“涉嫌组织、领导传销活动罪”，因此，权健集团负责人很有可能被定罪。《刑法》规定，传销的最高刑期是十五年有期徒刑。不过，本罪只针对权健集团的组织领导者，一般人员不会被追究刑责。　　北京京润律师事务所的韩骁律师表示，根据国务院公布的《直销管理条例》第三条的规定，直销是指直销企业招募直销员，由直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。而根据《禁止传销条例》的规定，传销是指组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，扰乱经济秩序，影响社会稳定的行为。权健是取得了直销经营许可证的企业，也一直对外宣传自己是从事直销业务，而现在却涉嫌传销问题。如果经过调查，权健确实存在传销行为，则说明其以直销为名，行传销之实，属于违法犯罪。　　通报中还提到虚假广告罪，李靖宇解释，本罪是指广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或服务作虚假宣传，情节严重的行为。单位犯本罪的，对单位判处罚金，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依上述规定追究刑事责任。本罪一般可判处两年以下有期徒刑。　　李靖宇认为，权健已经被媒体曝光出有虚假宣传的行为，因此可以追究主管人员的刑事责任。　　本案还有一项被舆论热议的罪名是“非法行医罪”。李靖宇表示，本罪是指未取得医生执业资格的人非法行医，为他人治病，情节严重的行为。造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。　　从医疗自媒体“丁香园”曝光的情况看，如果要定罪，需要公诉人通过法医病理鉴定，证明权健与患者死亡有关，这个过程可能耗时漫长。另外，家属可以提起刑事附带民事诉讼，也可以单独提起侵权诉讼。　　他认为，如果证据都能够充分确凿，权健集团及其相关负责人可能会面临数罪并罚的局面。责任编辑：贾兆恒 
　　每日经济新闻　　回首2018年，中国的富豪们故事不断，从年初的李嘉诚退休，到后来马化腾被指“腾讯没有梦想”，然后是雷军的小米在香港上市，9月份马云又宣布“让位”……　　但这一年，王健林一改从前的高调作风，也很少被人提及。倒是儿子王思聪的IG战队夺冠和吃热狗照片狠狠地刷了一波屏。　　儿子的成功甚至反衬了父亲的现状：去年王健林的财富蒸发了109亿美元，是财富缩水最多的中国富豪，在全球也是第四。　　这一年，王健林在干什么？　　“我们已不是房地产企业”　　在2016年万达集团年会上，王健林突然宣布要逐渐退出房地产行业，让很多人都搞不清楚情况。当时王健林的房地产做得好好的，房地产收入高达1122.7亿元，而且大规模在海外扩张。　　那一年，王健林的财富是2211亿元，比马云还高出了322亿元。也正是在那一年，王健林的“小目标”火了。　　王健林给出的解释是：　　我从事地产行业28年，再两年就30年了，被调控了十来次。行业周期性太强，造成现金流不稳定，预期也容易经常发生变化。　　再看如今房企的生存状况，王健林的眼光不可谓不敏锐。　　万达在“去地产化”方面的大步迈进是在2017年年中，通过与融创、富力那笔总规模高达637亿的“世纪交易”，万达由此剥离了13座文旅项目和77家酒店。这笔交易显然有万达彼时资金链吃紧的动因，也有其主动调整的主观愿望。　　到了2018年3月1日，万达商业地产公告称，为贯彻公司发展战略，公司更名为大连万达商业管理集团股份有限公司（简称“万达商管集团”）。　　将原有的商业地产更名，成立商管集团，其次专门成立地产集团，以消化商管集团的地产业务，这是王健林在2017年年会上提出的计划。　　图片来源：摄图网　　简单地说，万达的轻资产转型是从买房子变成收租子，因为无论是回报率还是增长空间，租赁比房地产销售好得多。2016年，万达的租金收入为195.8亿元，到了2018年，租金收入归到了万达商管集团，达到328.8亿元，同比增长28.8%。　　2018年，万达地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%。　　从目前增长速度看，租金收入超过地产收入是迟早的事。轻资产的口号喊了两年，王健林喊出“我们已不是房地产企业”时，明显有了更多底气。　　文化成了第一大产业　　王健林的底气不只来自商管集团，还有文化集团。2018年，万达文化集团收入692.4亿元，成为万达第一大产业。　　影视是万达文化的支柱，收入达580.6亿元。但与过去两年相比，增长明显有些乏力。2016年和2017年，影视收入的增长分别是31.4%和35.9%，到了2018年，却只增长了9.2%。　　去年关于万达的新闻不多，11月5日停牌485天的万达电影（002739，SZ）复牌，倒算得上是一个大新闻。　　经过一年多的腾挪、一次收购中止、三个版本的收购方案，万达电影收购万达影视的目标、“影视生态圈全产业链”宏志目前还没有实现。　　作为第一家登陆A股的院线上市公司，万达电影依靠其全资所有的电影院和院线，尽享几年前高速增长的票房红利。　　资料图（每经记者 张海妮 摄）　　但做全产业链，打通上下游，集制片、放映等体系为一身，是万达电影的愿望。　　2016年2月，还未更名为万达电影的万达院线，曾推出过一份重组计划，拟以372亿元收购万达影视100%股权，包括美国电影公司传奇影业。由于证券市场发生变化，同年8月公司叫停了该次重组。　　2018年6月，万达电影再次抛出收购重组方案，剔除了盈利能力不稳定的传奇影业，总估值降低至116.19亿元。　　11月4日发布的重组交易方案又做了调整，包括将标的万达影视的价格再下调至106.51亿元。　　去年5月下旬，随着“阴阳合同”、“偷税漏税”等事件，高速增长多年的影视行业陈疾显露，各大公司股价“跌跌不休”。虽然万达电影在去年2月引进了阿里巴巴、文投控股，分别成为万达电影第二、第三大股东，但是复牌之后，万达电影还是吃了4个跌停板。　　11月26日晚间，万达电影再次发布了修改后的重大资产交易预案以及对交易所的更新版回复函。此次最大的调整就是万达投资、莘县融智、林宁将业绩承诺期延长到2021年。　　这已经是两年半间，万达电影抛出的第四份收购万达影视的方案了。　　“卖卖卖”还在继续　　综合过去三年的数据可见，并不是万达文化本身增长了多少，而是万达地产收入大规模缩水，从而使得文化集团的业绩凸显。　　因为收入中减去了那些已签订转让协议、但未完成转让的部分项目所产生的370亿元收入，万达集团2018年收入为2142.8亿元，同比下降5.7%。　　而且，在“卖卖卖”的道路上，万达还没有停止。2018年，万达集团以成本法计算企业资产6257.3亿元，因为资产转让因素，同比下降11.5%。　　2018年10月29日，融创宣布，以62.81亿元的对价，将万达原文旅集团和13个文旅城项目的设计、管理和规划公司收入囊中。剥去转让的文旅项目，去年万达文旅公司收入只剩下2.7亿元。　　图片来源：摄图网　　去年12月17日，绿城中国发布公告，将斥资人民币27.18亿元，购买百年人寿9亿股股份。当时，就有消息称，这些股权的卖家是万达集团。　　2019年1月8日，百年人寿的公告终于确认，万达集团转让了持有的所有股权。　　2015年，王健林刚刚开启金融板块时曾豪言壮志：“金融集团成立是万达的一件大事，万达未来价值最大的就是这一板块。”　　2018年，万达金融集团收入433.6亿元，同比增长28.6%。　　新的“小目标”　　“挣它一个亿”都是“小目标”，王健林似乎永远不缺目标。在昨天的年会上，他又立下了两个flag。　　1月11日，路透社消息称，万达体育已经秘密提交了赴美IPO申请，最高可能融资5亿美元。财联社消息称，昨天的年会上，王健林表示，今年万达在资本市场有望获得突破，包括加速万达体育IPO等。　　同时，王健林还首次提出正式全面进军大健康产业，明确万达大健康将以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体，走创新健康产业新模式。　　对此，王健林还提出了具体方向：2019年内在广州、成都等5个城市的大健康国际医院全部落地，至少3个项目开工建设。王健林用了“单个国际医院管理合同模板”“花园式国际医院”“智慧医院”等词语，描绘了自己对大健康的构想。　　几年前，有人说王健林是中国企业家里最会唱歌的。但这次年会，还没有听说王健林唱歌消息。你觉得，现在的他，应该唱什么歌呢？　　编辑 |王嘉琦责任编辑：张恒星 SF142
　　高盛集团投资管理部投资策略组亚洲区联席主管王胜祖　　乐居财经讯 周家桃 2019年1月13日，2019（第十届）中国地产领袖年会于北京中国大饭店举行，主题为“敬畏未来 深远美好”，房地产全产业链超400位企业家、经济学家等嘉宾出席。　　谈到2019年房地产市场，高盛集团投资管理部投资策略组亚洲区联席主管王胜祖表示2019年将会是一个相对平淡的一年，不会有很大的上升。对于中国的整体市场来讲是趋稳定的，经济压力确实在下行，包括贸易战，但是宏观的宽松政策都在陆上了，即使货币政策一到两个季度，财政政策要看新的东西。王胜祖从境外的几个市场对房企进行分析：　　第一，中国境内房企在发境外美元债的利息水平在下降。这说明资金端的压力在下降。　　第二，境内房企数据，前三十家房企，突破千亿销售额的房企已经有三十家，比去年又有上升。三四线城市的销售仍然是保持正增长这样的趋势。　　第三，2019年相对来讲七十周年国庆是最重要的事情。中央提出的六个稳，其中稳投资和稳经济从理念上的宽松政策效果来看可以讲没有房地产政策边际放松的宽松都是假宽松。　　王胜祖还认为，房住不炒，房地产住房的长效机制始终会落地。所以他不觉得对于中国的房地产市场上边际宽松是大部分的。责任编辑：张恒星 SF142
　　依据《中国工商业联合会章程》和有关规定，天津市工商联和河西区工商联分别于近日召开常委会议，决定撤销束昱辉十四届天津市工商联执委、常委、市商会副会长，十二届天津市河西区工商联执委、常委、副主席等职务，开除其天津市河西区工商联会籍。依据《中国人民政治协商会议章程》和有关规定，近日，政协天津市河西区第十四届委员会第十二次常委会议决定：免去束昱辉政协天津市河西区第十四届委员会常委职务，撤销其委员资格。　　束昱辉因存在组织、领导传销活动重大犯罪嫌疑，已于2019年1月7日被公安机关采取刑事拘留强制措施。　　（原题为《权健董事长束昱辉被撤销天津市工商联执委、常委、市商会副会长等职务》）责任编辑：张国帅 
　　金隅集团地产业务蓄势待发　　□本报记者 钟志敏 　　近日，金隅集团相关负责人在接受中国证券报记者采访时表示，重组冀东水泥后，金隅冀东水泥板块效益显著改善。在水泥资产全部注入冀东水泥后，金隅集团今后的业务将重点转向房地产和建材服务业。房地产板块成立了地产集团公司，运作能力进一步提升。在成功收购天津建材后，公司在率先实现建材京津冀一体化的同时，也为地产和建材服务业打开新的增长点。　　金隅集团近日公告显示，公司拟将水泥等业务相关资产，通过增资合资公司及现金出售两种方式注入冀东水泥。公告表示，本次交易完成后，金隅集团与冀东水泥之间的同业竞争问题将得到彻底解决，金隅集团的水泥业务板块将由冀东水泥来统一进行经营管理。　　水泥板块效益显著改善　　西安向北70多公里的铜川市，这里的“耀县水泥厂”和“秦岭牌”水泥曾是全国水泥行业最响亮的名字之一。然而这家老牌水泥厂在1999年更名为秦岭水泥上市并业绩达到巅峰后，便开始走下坡路。2009年公司破产重整后冀东水泥成为大股东，2015年实施重大资产重组，由中再资环承接上市公司壳资源，由冀东水泥承接秦岭水泥资产、负债和人员，成为冀东水泥全资子公司。　　“2017年之前，耀县水泥已经连续13年业绩亏损。”金隅冀东水泥陕西中南部区域党委书记韩保平告诉中国证券报记者，“这固然和整个行业无序竞争，导致水泥价格持续低迷有关，但企业自身在管理体制方面的缺陷也是一大问题。”　　2016年，金隅股份战略重组冀东水泥后，成立金隅冀东水泥陕西中南部区域公司，冀东水泥铜川有限公司便纳入这个区域公司。金隅集团接手后，这家老牌水泥公司焕发了新的生机。 　　“在金隅集团干事文化的引领下，铜川公司的管理体制发生了很大的变化。”韩保平表示，公司开始从内部挖潜，计提资产损失，同时拓展市场，开发新产品。预计2018年公司净利润将超过1亿元，创耀县水泥成立以来的年度最佳业绩。　　截至2018年10月底，金隅冀东水泥陕西中南部区域利润总额突破8亿元，提前5个月超额完成全年的目标任务。冀东水泥预计2018年净利润约为14.5亿-15.3亿元，较去年大幅上涨。金隅集团预计2018年净利润为30亿-34亿元，同比增加6%至20%。　　金隅冀东水泥陕西中南部区域财务总监马瑾娜告诉中国证券报记者，金隅重组冀东后，公司在市场协同方面的底气更足了。在区域协同的作用下，公司水泥价格从2016年12月的269元/吨涨到现在373元/吨，2018年全年均价330-340元/吨。稳定增长的水泥价格，是公司业绩创历史新高的重要原因。　　在重组冀东水泥带来巨大效益后，金隅集团也实现了将其水泥资产全部注入冀东水泥的承诺。1月9日，金隅集团公告称，公司拟将水泥等业务相关资产，通过增资合资公司及现金出售两种方式注入冀东水泥。金隅集团称，这有助于水泥业务实现优势互补、资源共享、技术融合等，进一步提升冀东水泥在华北地区，尤其是京津冀地区水泥市场占有率和市场竞争优势，避免重复投资，降低产能过剩的风险。　　房地产将成核心业务　　战略重组冀东水泥后，为了解除同业竞争问题，金隅集团将把水泥资产全部注入冀东水泥。作为金隅集团多年来的最大盈利点，房地产业务毫无疑问将是今后金隅集团的核心业务。金隅地产集团党委书记郭强对中国证券报记者表示，2020年集团房地产业务的目标是实现合同销售金额超过500亿元，利润超过50亿元。　　与冀东水泥战略重组的同一年，金隅的房地产板块也开始进行改革。管理模式由原来的“房地产开发事业部—嘉业公司总部—城市公司”，转变为“事业部—城市公司”。金隅房地产改革工作进入实质性阶段。　　郭强表示，2017年，重组冀东水泥一年后产生的效益，让金隅集团对自己管控能力充满信心，决定再次改革，成立地产集团公司。　　“本次改革以金隅大成公司为母体，整合了金隅嘉业公司和金隅大成公司两家房地产公司资产，成立金隅地产集团，下设若干城市公司，形成了金隅集团地产板块的三级管理，金隅地产集团成为代行金隅集团房地产业务管理职权的唯一平台，股权更加清晰，权责更加明确。”郭强表示。　　杭州是金隅地产板块走出去的头个落脚点。2007年，金隅集团在杭州经济技术开发区钱塘江北岸以10亿元拿下首个地块，正式走出北京。2018年，金隅在都会森林项目上的拿地额已经超过70亿元，而金隅集团在杭州开发的项目也达到4个。金隅地产杭州公司总经理吴建新说：“我们从10亿元到70亿元，从杭州郊区到杭州市中心，这是一种深耕到生根的过程。”　　吴建新表示，成立地产集团公司后，城市公司的权责利更加明确，为了企业的可持续发展，更加主动地去抢抓机遇，研判市场，从公司管理、人才引进、营销管理、工程建设标准化及物业服务等方面，通盘围绕市场、围绕客户需求去重点改进、全面提升。　　业内人士表示，在当前的市场环境下，单靠规模取胜的时代已经无法实现房企的可持续发展，更多关注和满足业主对美好居住条件的需求，将成为房企今后的核心竞争力，也是房企能够活下去的核心因素。　　吴建新表示，2018年金隅集团杭州公司预计实现主营业务收入38.19亿元，完成全年指标的103%；利润总额8.04亿元，完成全年指标的166%。　　战略调整的同时，金隅地产也逐步丰富产品线，从只做住宅变为以住宅为核心，写字楼办公和商业体等为辅助的综合产品链条。　　金隅地产合肥公司总经理李新表示，对金隅地产而言，高投入显然不是比拼的关键，如何融入一座城市，才是金隅地产当下和未来开发的关键。2015年金隅集团进入合肥市场，以总价超过45亿元拿下南七里项目。目前，合肥南七里项目总计超过3000套住房，同时还配套了小型商业和大型购物中心项目，已成为目前金隅集团房地产业务中体量最大，品种最丰富的项目。　　有券商人士分析，目前金隅集团已形成以“水泥及预拌混凝土-新型建材制造及商贸物流-房地产开发-物业投资与管理”为核心的产业链发展模式未来，无论从土地储备，还是成本优势方面，金隅集团都具有一定的竞争力。　　率先实现建材京津冀一体化　　新型建材与商贸物流板块是金隅集团的第三大业务板块。为了实现建材京津冀一体化，同时推动新型建材与商贸物流板块的发展，2018年，金隅集团以43亿元收购天津建材55%股权成其控股股东。　　天津建材定位于服务现代都市发展的绿色建材产业，经过多年的发展，在建筑材料研发与生产、建材及相关产品贸易与物流、房地产开发与经营三大核心业务板块具有自身特色的经营优势，在2017年天津百强企业和中国建材五百强企业中分列第52位和第14位。　　天津建材董事长胡景山在接受记者采访时表示，天津建材有近万亩的土地，能够进一步解决金隅地产土地资源储备的问题。“近期，我们加速推进土地资源盘活整理，对北辰区拥有的几块地进行了整体规划，编制出近、中、远期开发计划。” 　　金隅集团在建材制造业方面已经营多年，发展建材服务业将是重要方向，而这方面正是天津建材的优势。胡景山介绍，“下一步，天津建材将着力发展建材服务业，发挥‘环渤海’品牌优势，进一步完善和提升管理模式、经营模式和运营体系，预计2019年可增加营业收入100亿元。”　　一位建材行业专家对中国证券报记者表示，金隅集团和天津建材地域相近，业务相似，协同效益明显。控股天津建材后，金隅集团一方面将充分整合现有优势，把新型建材制造和房地产业做强做优做大；另一方面将充分发挥天津拥有港口和自贸区的区位优势，将金隅集团与天津建材商贸物流业务深度整合，在天津建设全国一流的商贸物流业务平台，从而进一步巩固和提升行业地位。责任编辑：万露 
　　肉品加工巨头众品食品陷危局 6天连遭两次信用下调　　张恒　　肉类加工巨头河南众品食品有限公司（下称“品众食品”）6天内遭两次下调信用等级。1月9日，其主体及中期债券“17众品MTN001”信用评级被东方金诚国际信用评估有限公司下调至BB。而在1月4日，东方金诚刚刚将两者信用等级下调至BB-。　　东方金诚认为，受非洲猪瘟带来的产品运输政策限制，以及将到期债务未有确定的资金安排，偿还债务能力弱，违约风险高。其中，众品食品应于1月18日支付“17众品MTN001”的5亿元到期本金和应付利息，但截至1月9日，公司对应兑付的资金未有确定的资金偿付安排。　　记者注意到，众品食品“16众品02”公司债券1月7日未能按期完成兑付。公司1月9日发布公告称，根据与投资者达成的偿债安排，“16众品02”应于2019年1月7日完成部分兑付。由于公司资金紧张，截至本公告出具之日，公司未能按照约定完成兑付工作。　　关于产品运输和债务问题，记者多次致电众品食品公关部，但均未获回应。　　众品食品曾在2006年以美国众品食品有限公司为载体在美国柜台交易市场OTCBB上市，2007年转升至纳斯达克全球精选版，成为中国食品行业首家纳斯达克主板上市公司。　　2013年，众品食品在中概股回归潮前完成私有化交易，从纳斯达克股票市场退市。随后，众品食品从一家单纯的肉类加工企业，转型成为O2O生鲜供应链服务商。2017年，众品食品发布股权变更公告称，其控股股东富达康投资有限公司将持有的39.39%股权进行了转让，股权转让后，众品食品公司性质不再为外商独资企业，公司VIE构架进一步被拆除，为回归A股做准备。　　众品食品在2018年寻求过一次“蛇吞象”的回归A股计划。2018年5月23日，主营库尔勒香梨种植、加工和销售的香梨股份发布资产重组停牌公告，初步商定交易对方为朱献福或其控制公司，收购标的为河南众品食品有限公司等食品产业链服务商。　　3个月后，借壳上市的计划失败。香梨股份发布公告称，因众品食品所存在的同业竞争、关联交易等问题未解决，公司决定终止此次重组。　　香梨股份2018年8月22日在《终止重大资产重组公告》中解释，因众品食品与朱献福实际控制的多家公司之间存在同业竞争和关联交易问题，多次督促其按照《上市公司重大资产重组管理办法》等规定进行规范整改，但对方一直未能采取有效整改措施，导致众品食品无法满足《上市公司重大资产重组管理办法》的规定。因此，最终公司决定终止本次重大资产重组。　　公开资料显示，截至2018年3月末，众品食品 （合并）资产总额为167.99亿元，负债总额为108.51亿元，所有者权益为59.48亿元，资产负债率为64.59%；纳入合并范围的子公司共17家。　　东方金诚1月9日解释称，尽管河南郑州猪瘟疫区已解除封锁，但众品食品产品运输仍受一定政策限制，仍无法预测后续该事件进度及影响程度。此外，“17众品MTN001”到期兑付日为1月18日，但截至1月9日，公司对应兑付的资金未有确定的资金偿付安排。　　近年来，众品食品负债规模呈增加趋势，且以短期负债为主。2018年3月末，公司负债总额108.51亿元，其中流动负债76.35亿元，占比70.36%；非流动负债32.16亿元，占比29.64%。而在2017年末，公司负债总额 103.09亿元，同比增加3.45%，主要系短期借款和应付短期融资券增加所致；其中，流动负债和非流动负债占比分别为79.95%和20.05%。　　去年9月，众品食品曾发生未如期偿付利息情况。2017年度第二期超短期融资券未按时足额偿付债务融资工具利息。违约的“17众品SCP002”发行规模为1.5亿元，债券期限270天，债券利率为7%，由华夏银行股份有限公司承销。　　天眼查显示，众品食品实际控制人为朱献福，2018年8月份，公司大股东许昌慧佳源电子商务咨询有限公司分两次质押股权数额逾8.7亿元。　　而众品食品发行的公司债券“16众品02”，也于2019年1月7日期限日未能完成兑付。受此影响，中国债券信息网1月9日将众品食品在存续债券中债市场隐含评级-债券债项评级由CCC调整至C。责任编辑：张国帅 
　　养老康辅另一面：活下去成下一个五年目标　　田进　　2019年1月9日，在朝阳区劲松桥西南角、不足60平米的老年用品展示中心，正展示着包括医疗、个人生活自理和防护、技能训练等上千种辅助器具（以下简称“辅具”），其中部分辅具贴上了“免费租”的标语。　　这源于一月前，北京市在此处首推辅具免费租赁服务，政策提出：具有朝阳区户籍的60岁以上失能老人，在提出申请并经评估后，可享受电动护理床、轻便型轮椅等4大类、共1000套辅具的免费租赁服务。　　老年用品展示中心一名工作人员向经济观察报介绍：“免费租赁服务将持续至2019年1月底。1400多元的轮椅，失能老人只需缴纳700元押金即可免费租赁，归还后即退押金，不收取折旧费。”　　2018年10月，上海试点4个康复辅具租赁项目，运用共享经济模式，提供社区康复辅具租赁服务，老年人的租赁费用享受政府补贴。上海的目标是到2020年，实现康复辅具服务网络在社区全覆盖，推进康复辅具进机构、进社区、进家庭。　　在多项政策的鼓励下，类似的康复辅具租赁点或将更多的出现在全国各地。　　康复辅具即改善、补偿、替代人体功能和实施辅助性治疗及预防残疾的产品，从康复训练仪器到拐杖均属于康复辅具范畴，主要面向老年人、残疾人和伤病人等功能障碍人群。　　民政部数据显示，截至2017年末，中国60周岁及以上人口2.4亿人，占总人口的17.3%。2016年，全国老龄工作委员会发布的数据显示，2015年，中国失能、半失能老年人已超4000万人。中国康复辅助器具协会会长闫和平对经济观察报表示：“中国是世界上康复辅具需求人数最多、市场潜力最大的国家。”　　2016年10月，国务院发布实施《关于加快发展康复辅助器具产业的若干意见》（以下简称“意见”），提出发展康复辅具产业有利于积极应对人口老龄化，满足残疾人康复服务需求，推进健康中国建设。　　然而，在巨大的需求背景下，康复辅具行业的发展却面临诸多现实困难。闫和平介绍，近年来，中国康复辅具产业规模持续扩大，服务质量稳步提升，但普通老百姓用不起、康复辅具社会认知度较低的现象较为普遍的存在。同时部分康复辅具适合多人、多次使用，因无法循环使用导致使用成本高、效能低。　　康复辅具租赁应运而生。闫和平对经济观察报表示：“康复辅具租赁点一方面有利于康复辅具进入普通老百姓的视野；另一方面满足用户的康复辅具短期和应急需求，大幅提高康复辅具使用效能、降低使用成本。满足老年人、残疾人和伤病人多层次、多样化康复辅具配置服务需求。”　　在政策层面，发展康复辅具租赁不断得到重视。2017年，上海市政府印发《关于加快发展康复辅助器具产业的实施意见》，2018年12月28日，民政部等四部门联合印发《关于开展康复辅助器具社区租赁服务试点的通知》（以下简称“通知”），提出在全国部署开展康复辅具社区租赁服务试点。　　闫和平表示，中国康复辅助器具协会多次参与了《意见》与《通知》的前期研讨制定，此次康复辅具社区租赁服务试点，既是探寻辅具租赁可操作的政策措施和服务标准，也为以后的全国推广提供经验。　　2016年，民政部社会福利和慈善事业促进司副司长徐建中就《意见》答记者问时指出，“2015年全国康复辅具产业规模已达4300亿元，据行业调查，近几年国内康复辅具企业产值年均增长率超过百分之十五。《意见》提出到2020年，中国康复辅具产业规模将突破7000亿元。”　　也是在2015年，李锦全从中国医药物资协会常务副秘书长的岗位上“转身”，创办了中国首家护理、健康用品租赁销售服务企业——北京健租宝科技有限公司。　　李锦全向经济观察报介绍，一些医疗器械的客单价比较高、使用周期比较短。“如一张高功能护理床价格普遍在1万元以上。一些老人可能使用半年后就过世了。护理床扔了可惜，转手卖也不值钱。公司运营的模式便是，一万多元的护理床，收取5千元左右的押金，用户租借费用每天不到20元。如果租借半年，总费用不到4千元。”　　在公司的第五个年头，“坚持活下去”成为了他的下一个五年规划的目标之一。李锦全对经济观察报表示：“当下，康复辅具租赁行业机遇与诸多不确定性共存。虽近两年来多项相关利好政策密集发出，但从整个行业的角度来讲，仍面临诸多困难。”　　他介绍，行业首先面临的是观念问题；其次会认为使用其他老人使用过的辅具“不吉利”；因为辅具的清洗消毒问题，康复辅具租赁企业还必须建立一个清洗消毒中心。最主要的困难还有康复辅具迟迟未能纳入基本医疗保险支付范围，也阻碍了行业的发展。“虽北京、上海等地出台一些社会福利机构购买康复辅具的补贴措施，但真正还是需要康复辅具纳入基本医疗保险支付范围政策的落地。让普通老人以低价甚至免费使用康复辅具。”　　闫和平对经济观察报表示：“租赁企业资金链的问题同样不可忽视。对租赁企业来讲，前期一次性投入大、‘沉默成本’高，而后期收入缓慢、‘细水长流’。这需要康复辅具租赁试点地区积极探索，设计出较好的制度措施，既保证租赁企业投入的积极性，又能让用户就近就便得到物美价廉的服务。”　　对于未来的发展，李锦全谈到，“欧美的辅具租赁基本上占辅具使用的九成，这说明中国辅具租赁还有很大的发展空间。但中国市场还处于初级阶段，需要一个适应和调整的过程。未来，希望国内能有更多的企业参与到辅具租赁行业中来。只凭借一个企业或单一政策是不可能推动整个行业发展的。相信未来的五年内，行业一定会在某个时间点爆发。”责任编辑：张国帅 
　　罗永浩、戴威的C位消亡史　　在寒意深入肌理的严冬之中，《燃点》显得别有意味。　　这是一部属于创业者的纪录片电影。“这个时代最风光的还是创业者”，镜头前，投资人徐小平笃定说道。这曾是很多人的共识，至少在电影开拍的2017年春夏之交，市场繁花似锦，沉醉其中的人们相信着：美好永不终结。　　但20个月之后，电影上映，隆冬也不期而至。　　作为主演之一，罗永浩缺席了这部电影的主创见面会。在此之前，他的微博已停更数日——考虑到锤子最近坏消息不断，股权被冻结、财产被保护、公司被传收购，可以理解的是，他没有心情和精力去为电影站台。　　境况类似的还有戴威。这位年轻的明星创业者已经搬离理想国际大厦，ofo意气风发的日子也成了过往。　　这些故事，《燃点》没来得及记录。　　01　　《燃点》开拍的2017年上半年，ofo还有着花不完的钱。　　那是共享单车最后的盛夏，倒闭潮在下半年才会掀起。在这个靠融资和烧钱维系的行业里，ofo成为最典型、最耀眼的两家之一。无论是投资者还是ofo年轻的创始人们，显然都希望重复滴滴式的胜利：拼命砸钱，压制摩拜，成为真正的王者，继而垄断行业。　　源源不断的金钱喂养着戴威的野心。公开资料显示，从2016年10月至2017年7月，ofo共完成四轮融资，总融资额超过12.8亿美元（约合人民币88.9亿元），这比成立14年的58同城的总市值还要多。　　不过，ofo五位联合创始人均是90后，初出校园。当他们掌握巨额财富时会发生什么？　　《财经》杂志文章《ofo剧中人不愿谢幕》记录了这样的细节：ofo为员工配备2000元的升降桌，管理层购买特斯拉，有意花费数千万欧元赞助环法车队。　　2017年4月，鹿晗——当时身价最贵的流量明星之一——以千万价格成为ofo 代言人，但这笔投入并没有带来与之匹配的用户增长。同年5月，ofo发布“X计划”，花2000万赞助一家卫星创业公司九天微星发射民用娱乐卫星，此举也被外界评价“脑洞太大”、“看不懂”。　　砸钱抢市场时，ofo更是毫不手软。　　2017年上半年，ofo曾经在2个月内进驻46座城市，疯狂铺车带来的采购成本高涨。《财经》统计数据称：ofo在3月到7月采购了1200万辆单车，价格高达约72亿。　　下半年，ofo继续在海外突飞猛进。泰国、奥地利、英国……小黄车在全球范围攻城拔寨。6月，ofo的新增活跃用户数首次超过摩拜，10月，凭借“一元月卡”和“红包车”等营销活动，ofo 日订单冲到3200万——这是ofo有史以来的最高点。　　戴威本人也在10月登上《胡润百富榜》，35亿元的身价让他成为首个上榜的“90后”。此前，他曾放下豪言，“终有一天，我们今天的ofo会和Google一样，影响世界。”　　但覆巢之下焉有完卵。　　悟空单车在2017年夏天的倒闭暴露了这个行业的脆弱一面：极度烧钱，却缺乏有效的盈利模式。随后，多家共享单车陆续退场。ofo也在这年10月迎来关键性的拐点：软银的10亿美元投资未能如期达成入账。11月，摩拜和ofo被曝光挪用60亿元押金填补资金缺口。　　共享单车由此入冬，身在其中的创业者都感受到了北方冬日的凛冽寒风。　　02　　2017年8月，出现在极客公园创新大会的罗永浩一脸轻松。　　他透露了锤子新一轮融资：10亿人民币，等这笔钱到账后，锤子公司账户可用资金有19亿，“这意味着我们从明年开始会像一个正规的已经上了牌桌的手机厂商一样，以高、中、低三个段位，每年会推出5-6款产品，会成为一个正规的手机厂商。”　　“起死回生”成为罗永浩这一年的关键词。经历过2016年的6次被传倒闭、5次被传收购、2次发不出工资，锤子似乎要迎来春天——这并不容易。几年前与锤子同期创立的多家互联网手机品牌，早已消亡殆尽。　　人们期待着见证奇迹。　　给钱的成都市政府方面扮演了拯救者角色，罗永浩也表现出极大诚意：在成都召开新品发布会，迁总部，个人买房，甚至因为“锤子”在成都方言里的怼人意味，锤子的手机品牌后来统一更名为“坚果”。　　锤子有了一些好消息。　　2017年两款手机坚果Pro 、Pro 2 的口碑和销量都不错，全年销售突破100万台，它还卖起了净化器——因为能赚钱，比手机的利润空间大。但命运弄人的故事再次上演：得益于严苛的治理手段，这年冬天北方空气很好，加上定价偏高，这款净化器销量并不理想。　　不过这并不妨碍锤子的进阶。它变成了一家更像小米的公司，可惜罗永浩无法成为雷军。　　他太容易骄傲。　　2017年的顺遂让罗永浩有些得意，2018上半年，他宣布锤子已经扭亏为盈，不用融资也能走下去，他为新一年定下的销售目标是：350万台。　　但他显然高估了自己，低估了行情。2018年春天发布的坚果3 就遇了冷。据网易科技文章《锤子生死劫》报道，其最初采购订单为80万台，后来紧急调至30-40万，还是造成了库存积压。　　局面从5月开始变得更加糟糕。　　5月15日，罗永浩在鸟巢发布TNT工作站，他为此高调宣传，“失去灵魂的苹果会疯狂地抄袭我们”、“把人吓尿的产品”，但现实却是，在3万多人的现场围观之下，TNT工作站多次卡壳。“完蛋了、玩砸了”，着急的罗永浩一度喃喃自语。　　8天后，罗永浩在接受王峰采访时怒怼看衰TNT工作站的人，“怀抱着腐朽的键鼠嘲笑语音操控的傻x们，会被扔进历史的垃圾堆里去。”　　目前看来，TNT工作站未能承载罗永浩的野心，成为iPhone那样颠覆时代的产品——它至今未能正常发货。　　坏消息却接踵而至。从2018年下半年开始，围绕锤子和罗永浩的消息包括：与360合并（已辟谣）、成都公司倒闭（官方辟谣，媒体探访办公地点已撤销）、大裁员、欠薪、供应商追债等等。　　种种传闻共同指向一个事实：锤子的钱又不够用了。　　03　　理想主义是罗永浩和戴威共同的特点。　　当朱啸虎们发声提议摩拜和ofo合并时，戴威直接喊话：请资本理解创业者的理想和决心。2018年年底的寒冬之中，他在内部信中称，跪着也要活下去。　　在2018年5月那场保受争议的鸟巢发布会上，商人罗永浩发出自白：“我做这个公司是想要改变世界的，从来不是想挣你的臭钱。”　　商业社会允许理想主义者的存在，但他们受到推崇的必要前提是：成功。　　成功总离不开钱。2018年的戴威和罗永浩都在忙着找钱——他们所在的领域，都是重资产的烧钱行当。　　2月，和滴滴决裂后，戴威用两次质押资产换回阿里17.7亿借款。债务压力之下，他还做了很多开源节流的尝试：出售开屏广告、裁员、收缩海外业务、试水区块链、做信息流，但都没能从根本上扭转局势。　　而随着摩拜在4月卖身美团，两家合并已无可能。摆在戴威面前的路只有两条：效仿摩拜卖身、自己找钱活下去。　　理想主义者也考虑过妥协。戴威曾经与滴滴、阿里接触，并坐在谈判桌上谈卖身价，2018年10月一份曝光的投资意向书显示，滴滴为收购ofo 开出了20亿美金的报价——比卖给美团的摩拜便宜了17亿美金。　　但谈判至今没有下文。有消息称，滴滴给出的收购条件包括戴威出局，这显然是后者无法接受的。　　拉锯战中，ofo估值一路走低。与资本一样对ofo失去信心的还有用户，12月，北京即将进入最寒冷的季节，ofo 办公楼外挤满了前来办理押金退款的人，很快，线上退押金排队也超过千万。　　冬日萧条之中，夏日的热烈繁华全然没了踪影。　　这家明星创业公司的命运也引起了马化腾的关注，后者在朋友圈感慨，造成ofo 今日局面的根本原因在于veto right（否决权），关于戴威在董事会话事权的讨论，一时成为科技媒体的头条。　　如今，理想国际大厦里属于ofo的华灯已灭，很多人只是在等待一个结局。至于戴威的改变，《财经》杂志援引了一位离职高管的表述：　　在经历大风大浪商业的血洗之后，这个喜欢吃马路对面便利店盒饭和包子、对财富没有贪欲、个性单纯甚至有些内敛的CEO，从去年什么都相信，变成今年什么都不信。　　同样黯然的还有罗永浩。　　那笔曾经让他春风满面的10亿融资并不经花。做手机很烧钱，锤子科技在6年间融资总额22亿，但2015年、2016年、2017年上半年亏损金额分别为4.62亿、4.28亿、3亿。　　根据《财经》杂志报道，2018年5月时，锤子科技账面可用现金就只剩5000万。而网易科技《锤子生死劫》一文也指出，锤子在2018年出现了资金链危机，与京东架构调整后的回款不足有关。　　罗永浩并不擅长找钱，最初成立锤子的900万就是朋友唐岩掏的。如今危机之中，他需要新故事去融资——于是，锤子在2018年陆续推出了加湿器、地平线箱包，还投资孵化出了子弹短信。后者一度被罗永浩寄以厚望，日均下载了一度达到100万。　　但这终究成了昙花一现。　　罗永浩和锤子再次跌入寒冬。成都公司关闭、被供应商围堵、欠薪……当这些新闻围绕锤子发生时，几乎没有人感到意外。　　04　　如果把罗永浩、戴威的困境全部归结于理想主义，显然是不够客观和公平的。　　他们的命运有某些必然。　　共享单车是靠创业者的死亡来证伪的。当玩家陆续退出、单车坟场频现时，人们才开始真正质疑模式的可行性。在此之前，海量用户、高频使用，这些信号让所有人只想着向前冲。有投资者曾经这样告诉戴威：　　“跑到市场第一，这是你唯一的目标，钱的事你不用管。”　　几个月后，连ofo最高调的站台者、宣传者、投资人朱啸虎也转变了态度。他先是鼓吹合并，未果后，终于在2017年年底将手中股份抛出，继而感慨：“烧钱起来的都是伪需求，以后不会再投这样的项目。”　　至于锤子，它诞生于几年前的互联网手机热潮之中，又在退潮之中进进退退，不断暴露着短板，不断补着功课，艰难前行。　　如果环顾四周，罗永浩一定会发现，当年同行已经所剩无几。如今盘踞在手机销售排行榜前几名的国产手机，除了小米之外，还是来自ov、华为等传统厂商——对于手机行业来说，互联网已祛魅。毕竟，连小米都玩起了线下开店、明星代言这些传统路数。　　但故事尚未终结。　　根据《财经》杂志报道，ofo创始团队还在接触政府官员，谋求上市。而罗永浩又开始为本月15日的快如科技发布会大肆宣传，或许仍在期待后者带来新的融资机会。　　事实上，2018年的失意者并不孤独。　　有人把这一年称为创业寒冬，大批创业公司死去，多家大公司裁员。王兴在饭否上转发的段子“2019年可能会是过去十年里最差的一年，但却是未来十年里最好的一年”被迅速围观——这击中了时代的焦虑。　　《燃点》记录了创业者焦虑的瞬间。罗永浩形容最糟糕的那段日子，“随时可能发不出工资，随时可能倒闭，想到500个人背后是500个家庭，想过自杀”，而创业六年里，他最不快乐的事情就是当众演讲，每次从酒店看到演讲场地，“就会有一种死缓的感觉”。　　当然，它也记录了美好。　　2017年7月，戴威带着高管回到青海湖支教旧地团建，骑着ofo快到终点时，他聊起当初注册小黄车域名的场景：那天早上他给联合创始人煮了一碗泡面，因为闻着太香，就给自己也煮了一碗。等到查看域名时，只剩一个以so为后缀的，“so的一下，好像很快，就它吧。”　　故事里洋溢着青春的肆意快活。此时，镜头往上摇，伴随戴威快乐的声音，广阔天地就此展开。　　作为纪录片电影，《燃点》在全国院线排片不多，故事线也并不精彩，但很多人表示会去看。正如咒骂锤子和ofo的人很多，希望它们活下去的人也很多——毕竟，如果死了，它们只会沦为创业浪潮中最终被遗忘的分母，成了，则意味着更多可能。　　万物之中，希望最美。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　群兴玩具新旧大股东忙资本腾挪 新任董秘疑点重重　　■本报记者 赵琳 见习记者 王小康 　　自去年11月4日，群兴玩具公告7亿元“卖身”九次方大数据信息集团有限公司（以下简称“九次方”）的创始人王叁寿后，公司就一直颇受市场关注。　　受此影响，公司股价一路飙升，在2018年连拉7个涨停板，并引起了深交所的关注。新年伊始，群兴玩具股价涨势不停，截至2019年1月11日，群兴玩具8个交易日股价涨幅达11.52%，报收8.42元/股。　　背靠大数据独角兽，公司前景看起来一片大好，然而公司原控股股东却再度折价转让股权，令人捉摸不透。　　1月3日，群兴玩具发布简式权益变动报告书，公告显示，公司持股5%以上股东群兴投资拟将其所持有的公司3400万股（占公司总股本5.78%），以基准日群兴玩具股票收盘价的九折即每股约6.18元/股，协议转让给陈吉东，总价款为2.1亿元。此次权益变动后，群兴投资在公司的持股比例下降至24.11%，陈吉东持有公司股份比例为5.78%。　　这不是群兴投资第一次向个人投资者转让股权。早在2018年，群兴投资曾因资金周转需要，拟向林桂升以每股3.88元的价格转让10%股权。但此后该转让事项再无下文，直到和王叁寿的股权转让协议披露后的2018年11月6日，群兴玩具才公告终止此次股权转让。　　此外，在确定王叁寿将接手群兴玩具之后，市场上曾质疑其资金来源和履约能力。而王叁寿拿到公司股权就立即质押的情况，似乎也印证了其接手群兴玩具之后的财务状况面临着压力。　　2018年12月20日，也就是群兴玩具控股权转让还不到一个月的时间，公司发布公告称，接到公司控股股东成都数字星河科技有限公司（以下简称“成都星河”）的通知，成都星河及其一致行动人深圳星河数据科技有限公司（以下简称“深圳星河”）将其持有的公司股份进行了质押。此次质押后，成都星河、深圳星河累计质押公司股份合计8411万股，占成都星河、深圳星河合计持有股份的100%，占公司总股本的14.29%。　　值得一提的是，群兴玩具原董秘朱小艳和证代吴董宇分别在2018年12月6日和12月10日辞去职务。目前，群兴玩具的董秘为胡明珠。资料显示，胡明珠自2018年11月19日起，任公司副总经理（副总裁）。　　对于公司目前的情况，《证券日报》记者向公告披露的公司邮箱发去采访提纲，但因无法找到邮件地址，邮件被系统退回。同时，记者多次拨打公告披露的董秘联系电话，截至发稿，无人接听。　　鉴于董秘聘任公告显示，新任董秘在任职公司前曾为九次方证券事务代表、董事会秘书、执行总裁助理。记者辗转联系了九次方内部人员，但是其却表示胡明珠并不是九次方的人。　　那么群兴玩具公告中的胡明珠到底何许人也？《证券日报》记者通过天眼查发现，胡明珠确实不在九次方的主要人员名单中，但其却与北京九宫格大数据科技有限公司以及北京九次方数字城市大数据科技有限公司的法人和执行董事同名。这两家公司均成立于2018年6月5日，注册资本1000万元，为九次方的全资子公司。　　由此看来，此前由于群兴玩具公告九次方董秘入驻，市场认为九次方借壳公司已基本确定一事还有待观察，而群兴玩具的公告为何和事实之间有所出入，还需公司解释。责任编辑：李锋 
　　东航试水基础经济舱，要抢廉价航空生意？|姗言两语　　1月10日起，东航在部分航线上推出了一项全新的“基础经济舱”产品。　　这一全新的舱位，其实在国外已不陌生，是对经济舱的进一步分级。比如美国航空巨头达美航空的经济舱位，就分为基础经济舱，标准经济舱，以及优悦经济舱。　　与国内传统的经济舱按照价格划分舱位不同，“基础经济舱”等产品，是按照服务的不同进行区分。　　通常，基础经济舱不包含免费托运行李额度，也不支持选座、升舱、改期，旅客需要排在最后登机。由于减少了运输之外的服务，降低了运输的成本，基础经济舱的票价普遍比标准经济舱更低。　　比如东航推出的“基础经济舱”，就是在原有座椅、餐食、娱乐设施及客舱服务基础上，有条件地提供更优惠的票价和有限制的行李额，并且退改、升舱、选座、值机权益也会有所限制。　　“基础经济舱”只是第一步，东航称还会推出 “灵活经济舱”（改期免收手续费，允许升舱，可免费选择优选座位）和“超级经济舱”（拥有专属物理舱位及更宽敞舒适座椅，旅客改期免收手续费，优先升舱），通过把经济舱这一标准化的服务产品，细分为基础经济舱、标准经济舱、灵活经济舱、超级经济舱四大产品，让经济舱的旅客由“不同票价一个服务“变为“按价服务”。　　事实上在全球最大的30家航司中，已有20家实施了经济舱分级的“品牌运价”体系，亚太区的澳航、国泰和新航3家航司也已实施，国内则是东航第一家“吃了螃蟹”。　　为什么要做这样的改变？　　首先是细分旅客。航空公司传统的收益管理是以购票时间来区分旅客，不同时间购买经济舱的旅客付出的票价不同，而“品牌运价“则可以利用服务对旅客进行细分。比如不需要行李托运、不需要吃饭、可以最后一组登机的旅客，就买更便宜的“基础经济舱”；有消费能力，需要更多服务的旅客，就可以买 “标准经济舱”，甚至更贵的“超级经济舱”，从而以个性化的服务精准满足不同旅客的需求。　　其次是增加更多收入。目前，欧美很多全服务航空公司的辅营收入占比远超国内，比如2016年，美联航就从每位旅客身上赚了289元“机票外收入”，这里面除了选座、行李收费外，“品牌运价”的贡献也是功不可没，反观国内，辅营收入最多的春秋航空只有50元。　　不过，要在国内实施“品牌运价”也不是件容易的事，还有不少问题需要解决。　　一是现有系统的升级改造。不同舱位的旅客要有不同的行李配额，以及不同的选座权限，这些现在的航信系统都不支持。　　二是服务流程的改造和国内运输客规的调整。不同舱位旅客要有不同的登机顺序，以及不同的餐食，现行的“一视同仁”服务和客规限制条件的升级改造在所难免。　　三是市场的培育。由于大部分旅客还是乘坐全服务航空出行，旅客习惯了“一票即走”的体验，认为机票本就该包含所有服务，这也使得很多国外能做的收费，国内却做不了，比如国内航线的选座收费就是不被允许的。这应该也是东航的“基础经济舱”产品率先在上海-曼谷、上海-普吉2条国际航线上试点销售的原因。　　不过，在民航大众化与低成本航空盛行的背景下，推行“基础经济舱”将是未来的趋势，在东航率先“吃螃蟹”后，预计也将有更多航空公司跟进。 责任编辑：贾兆恒 
　　2019年国际油价上行压力大 将保持低位震荡　　■本报记者 李春莲 　　《证券日报》记者了解到，1月13日，北京理工大学能源与环境政策研究中心在北京举行2019年度“能源经济预测与展望研究报告发布会”。　　其中，《2019年国际原油价格分析与趋势预测》报告执笔人赵鲁涛副教授认为，2019年国际原油市场将延续供大于求态势，国际原油市场持续动荡，价格难以有效提振，油价上行压力较大，将保持低位震荡。　　回顾2018年原油市场，2018年上半年，国际油价价格小幅波动，较为稳定。下半年，在“维也纳联盟”减产协议和伊朗制裁的双重推动下油价经历了两轮大幅度增长，Brent原油现货价格达到四年来的最高点86.07美元/桶，但随着沙特、俄罗斯和美国原油产量增长及伊朗制裁力度弱于预期，石油市场供给过剩明显，导致油价在去年10月份到达最高点后，持续下跌，直至年底仍处于低价震荡状态。　　报告指出，从基本面因素来看，2019年世界经济增速放缓，逆全球化带来的负面影响，将拉低全球经济发展预期，世界石油需求的增速有所下降；“维也纳联盟”减产协议生效，但仍旧难以平衡美国原油产量的增长；国际原油市场供给格局改变效应显现，多方博弈削弱了单个主体对市场的控制能力；世界原油供大于求的局面得不到有效改善，将抑制油价回升。同时，从非基本面因素来看，美国持续“加息缩表”，推动美元指数走强，对油价上涨形成压力；石油期货市场投资者持续看空，市场预期难以乐观；国际关系纷繁复杂，形势多变，地缘政治冲突风险加大，石油市场波动性加剧。　　基于以上分析，赵鲁涛副教授还表示：“在各种因素综合作用下，2019年国际原油市场持续动荡，价格难以有效提振，将呈现低位震荡的态势。预计Brent、WTI原油均价将会达到57美元/桶-72美元/桶和51美元/桶-66美元/桶。”　　值得一提的是，该系列报告是由北京理工大学讲席教授魏一鸣领导的研究团队，根据上一年度国际和国内能源经济与气候政策形势的变化，选择特定主题开展针对性研究所取得的研究成果。自2011年以来，北京理工大学已连续9年发布报告，赢得了广泛的社会关注。责任编辑：李锋 
　　新浪财经讯  1月12日，在万达集团2018年会上，资本市场进展方面，王健林表示万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　王健林万字工作报告：发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　王健林万字工作报告：发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　iPhone大幅降价已成事实。　　界面新闻在华强北走访多家苹果零售店发现，近一个月来苹果手机大部分机型都存在降价情况，降幅在200-500元不等，其中价格降幅最猛的是iPhone7、8等旧款机型。一位零售店店员告诉界面新闻记者，近两日的确有收到公司降价的通知，并且是在小几百的幅度，但具体金额不便告知。　　在华强北远望数码商城，界面新闻记者从多位批发商处了解到，近几天，iPhone在售机型都有不同程度的降价，但各店降价幅度不一，幅度在100-400元左右浮动。　　一位批发商提供的报价单显示，iPhone XR 64G国行版批发报价5495元，较前日降低200元左右。而iPhone8等旧款机型，降幅高达300元左右，批发报价4000元。但也有价格松动不大的，比如iphone XS，相对于两个月前的报价变化仅在几十元内浮动。　　他还表示，最终出售价可以在报价的基础上更加低：“如果你要批发的话，我可以给你优惠，比报价单上的价格还要低100元。”　　据界面新闻记者了解，批发商每天的报价都不一样，有时价格在一周之内都能经历几百元幅度的变化。而调价的原因，主要是听苹果公司的通知，另外有时候也会根据行情做出调整，为了博取市场自主降价。　　对于渠道商而言，降价最直接的影响就是亏钱。　　“iPhone XR降价400元的情况是有的。我是做炒货的，有人需要的时候才拿货去卖。单台都是赚30-40元的利润，无论降不降价都是这个利润。但那些压货卖的人这把肯定亏了，港行一台亏100-200元，大陆行亏得更多。”一位渠道商告诉记者。　　这位渠道商还透露，iPhon6时期是发货量的最高峰，一个月能发5000-6000台iPhone手机，但现在一个月最多发200台。　　随着国产手机品牌扩充线上渠道，价格也越来越透明。对中小渠道商而言，国产手机的利润被挤压至微薄，从几块到几十块不等，主要靠走量赚钱。苹果手机相对来说会好一些，但自从苹果销量在中国遇冷，中小渠道商已经基本无法盈利。　　“现在华强北没什么太赚钱的业务，华为好卖的机器，都是通过黄牛从官网抢购来的。现在我们通过电商渠道收华为手机的货，然后加价卖向市场，一台赚个十来块就不错了。”　　苹果手机再度降价，中小渠道商的日子也许会更难熬。　　这一波降价潮很快波及到电商平台。1月11日，京东、苏宁、天猫、拼多多等平台纷纷下调iPhone产品售价。目前，苏宁iPhone XR 128GB版本到手价为5799元，较苹果官网同配置机型便宜近1200元，苏宁官方给出的降价解释是“年底促销”。　　京东方面则表示，得到苹果官方的通知和授权，从1月11日0点开始，iPhone 8调低至3999元、iPhone 8Plus调低至4799元，同样比苹果官网显示的价格低1100-1200元。拼多多上，iPhone到手价的最高降幅超1500元。　　值得注意的是，苹果官网目前仍然没有降价的消息。　　综合来看，中国市场的iPhone多款机型的确降价了。一向鲜少打“优惠”牌的苹果，正在通过降价来挽回中国消费者。　　上个月，苹果在其中国官网推出了限时优惠活动，消费者在Apple零售店可通过以旧换新的方式，用符合条件的iPhone旧手机来抵扣购买新机，最高可抵扣2100元。这是苹果进入中国市场以来，力度最大的优惠活动。　　苹果“讨好”中国消费者的背后，是对其在中国市场失去绝对优势的焦虑。　　1月3日，苹果CEO库克在给投资者的信中，将苹果2019财年第一季度营收预期下调为840亿美元，第一季度毛利率下调至约为38%。此前，苹果的营收预期是930亿美元，此次下调了10%。　　在信中，库克特别提到，在大中华地区销量遇阻成为苹果营收下滑的主要因素之一：“虽然我们预计主要新兴市场会出现一些挑战，但我们并没有预见到经济减速的程度，特别是在大中华地区。”库克还指出，全球收入同比下降超过100%的部分发生在大中华地区的iPhone、Mac和iPad上。　　值得注意的是，这是苹果20年来首次下调营收预期。消息曝光后，资本市场为之震动。苹果股价跌幅高达10%。　　第三方数据也反映了苹果手机在中国的销量颓势。调研机构Counterpoint发布的2018年第三季度中国智能手机市场报告显示，由于iPhone XS 及iPhone XS MAX首发销量乏力，苹果该季度的市场份额为7.7%，同比下降17%，排名下滑至第六，位列一至五位的皆为国产品牌。　　苹果于2018年9月21日发布新机iPhone XS与iPhone XS Max。但根据渠道商报价来看，在发布后不足十天，两款手机的降价就已达900元，甚至创下了苹果手机史上最快的降价记录。　　很显然，由于创新乏力、定价过高，市场对苹果的新产品不再像从前那般买账了。iPhone XS Max最高价破万元，但外观未有太多突破，吸引中国消费者的双卡双待功能也略显鸡肋，相比起前年让人眼前一亮的iPhone X，新产品没能带来更多惊喜。　　紧接着，苹果又在10月正式发售了新款“经济型“iPhone——iPhone XR，最低配仅售6499元。界面新闻曾经分析，苹果曾想用iPhone XR这款机型来押宝中国市场，首批供货的300万台中，有200万台都供向了中国。　　但从供应商方面来看，XR在中国市场的表现并未给苹果带来预期的回报。11月，《日本经济新闻》报道称，苹果已告知其智能手机组装商富士康及和硕，暂停为本月所推iPhone XR新增专门生产线的计划。　　不仅仅是XR销量不佳，在下调营收预期后，苹果又被曝出正在削减未来三个月iPhone订单量的10%。　　据《日经亚洲评论》报道，2019年1月至3月，当季新款和老款iPhone的总体计划产量将从此前的4700万~4800万部降至4000万~4300万部左右，这次削减适用于所有新款iPhone——XS Max、XS和XR。　　另一方面，苹果与美国芯片巨头高通的专利战，也为苹果在多地市场造成威胁。　　2018年12月，高通向福州中院指控苹果侵犯了其两款软件专利，法院判定，包括iPhone X在内的7款苹果iPhone主力机型将在中国地区被禁售。第一手机界研究院数据显示，这一禁售令将影响苹果手机中国市场超过60%的iPhone销量。　　苹果在此后提出复议，希望推翻iPhone在中国的销售禁令，并表示目前中国消费者仍然可以正常购买所有iPhone产品。但根据中国现行法规，复议并不能拖延该禁令的立即执行。　　另外，苹果还输掉了和高通在德国的官司。目前，苹果公司被慕尼黑地区法院要求，停止在德国销售、许诺销售和进口销售所有侵权的iPhone，同时还需从第三方经销商召回侵权产品。　　接二连三的禁售令砸来，降价或许成为苹果不得不采取的手段。　　不过，苹果的目标客户群体一直是相对高端的消费者，对价格敏感程度相对较弱。降价的措施是否能令消费者买账，现在还未能得出结论。　　其实，苹果之所以能引领手机行业的潮水，正是因为其令人眼前一亮的创新能力。想要挽回消费者，苹果或许还得在产品创新上加大功夫。责任编辑：张恒星 SF142
　　新浪财经讯  1月12日，在万达集团2018年会上，王健林表示万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　王健林万字工作报告全文：　　发自内心感谢党和政府，没有改革开放就没今天的万达　　万达集团2018年年会上，王健林做了万字工作报告。他表示，万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　王健林还提出了万达的新战略，今后要重点服务消费、聚焦优势产业。　　万达集团2018年工作总结　　董事长 王健林　　2019年1月12日　　首先代表集团对大家参加年会表示热烈欢迎！2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。　　30年前，在中国改革开放大潮的推动下，我们成立了几十个人的小企业。历经30年发展，万达现在已成为一家大型跨国企业集团。每年年会都有很多外国同仁来参加会议，工作报告也有同声传译，这些都是国际化的标志。　　在中国，万达创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特的商业模式。前一段时间，我去广州参加万达匹兹堡医学中心国际医院签约，广州当地的万达公司让我去萝岗万达广场参观，我记得当年签约时这里就是农村，项目周边没多少居民，给我介绍情况的是一位村长。对于要不要在这里投资建万达广场，内部还有争论。因为看到规划是发展科技城，而且正在修建两条交汇的地铁，我们决定投资。现在这里完全变成了一个繁华新城区，灯火辉煌，热闹非常，萝岗万达广场也成为广州人流量排名第一的万达广场，这是“万达广场就是城市中心”非常好的一个例证。　　在世界，我们创造了唯一一家横跨亚洲、欧洲、美洲、澳洲四大洲，处于全球领先地位的影视企业。在万达之前，还没有跨洲经营的影视企业，万达创造了世界崭新的模式。　　万达30年的发展就是中国改革开放的一个缩影。可以说，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　2018年，万达集团在董事会正确指导下，在丁总为首的管理层和全体员工奋斗下，实现了年初预定的各项指标。对2018年工作进行总结还是那句老话，挂一漏万，年会没讲到的公司不代表工作做得不好，也不代表对你们的工作不重视。每年的年会工作总结对我来讲既是脑力活，又是体力活。每年元旦过后，人力资源中心、财务中心把全集团总结材料给我，厚厚几大本，几天时间里我就要认真读完、再提炼写成终结提纲。　　一、去年工作主要成绩　　（一）　　全面完成工作目标　　2018年，全集团资产（按成本法计算）6257.3亿元，因为去年资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，我们决定将其中已签订项目转让协议、但还没办理完手续部分的370亿元收入从年度计划及统计中减去，所以万达2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中：　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划100.7%，同比增长28.8%，连续10年租金环比增长超过20%；租金收缴率100%，连续13年创造行业大型企业世界纪录。酒店管理公司收入14亿元，完成年计划的104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目）；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米。万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。取得这些成绩不容易，去年很多线下企业，服务业也好，制造业也好，收入增长或绝对数都在下降。　　文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，完成年计划的103.2%，同比增长9.2%。体育公司收入88.3亿元，完成年计划的94%，同比增长22.9%。体育公司95%以上的业务来自海外，海外市场很稳定，但因为2018年是世界杯年，所以收入增长幅度大一些，这是特殊情况。宝贝王公司收入20.8亿元，完成年计划的89%，同比增长44.3%；文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　金融集团收入433.6亿元，完成年计划101%，同比增加28.6%。　　集团其它收入100.1亿元，完成年计划101.8%。　　在全国经济下行压力增大形势下，万达4个产业集团都完成年度任务，其中努力艰辛可想而知，我代表集团董事会对全体员工的努力工作，说一声谢谢，谢谢大家！　　（二）　　持续转型显示效果　　万达初始转型始于20年前，从单纯住宅开发转向持有商业中心开发运营，4年前集团又提出全面转型现代服务业，2018年，我们坚持转型见到明显效果。　　1、服务业收入占比提高。2018年，万达服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%，房地产收入仅占24.9%。应该说万达已经不是房地产企业，而是以服务业为主、有房地产业务的综合性企业集团。服务业收入中，有稳定增长预期的租金收入达328.8亿元，占总收入的15.3%。这是集团收入中，我们最希望看到增长的部分，也是最可靠的部分。再过几年，万达租金收入如达到千亿，单凭这一条，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。　　前几天，我和几位企业家朋友聊天，我说万达商管是万达的核心企业，我什么企业都能丢，这个不能丢。万达商管也不是传统企业，现在商业讲线上线下融合，线下同样在进步。外面看没有变，里面内容不断在变。不用说二十年，就是与十年、五年前相比万达广场店家都大不一样，谁不行就淘汰出去，不断有新内容进来。建一个商业项目费时费力，但是一旦建成，经过两三年培育期就成为稳定的印钞机。举个例子，上海五角场万达广场12年前开业，当时投资成本大约21亿，现在一年租金7亿，而且每年还在增长。虽然万达商管看起来比一些科技企业“笨”一点，但现金流稳定，收入虽然不能每年涨百分之几十，但每年都在两位数增长。很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见，所以万达商管就是万达的核心产业和核心现金流。　　2、轻资产战略见到效果。2018年开业的万达广场中，轻资产已达19个。新发展的58个万达广场中，轻资产达50个。从2019年起，开业的轻资产广场超过一半，以后占比越来越高，也许几年以后开业项目全部都是轻资产。新开业的酒店全部是委托管理的轻资产。　　3、企业负债大幅下降。企业负债最重要的两个指标：负债率和有息负债。负债率因行业不同，统计口径不同，合理标准也不同。如金融业负债率90%都很正常，房地产行业因预收帐款也算负债，负债率也相对高一些。有息负债才是硬指标，是不能太多的。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。应该是国内大型企业中，有息负债率下降最多的企业之一。现在都说去杠杆、降负债，但很多企业降负债两三个百分点就很痛苦、很吃力。特别是万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　4、转型认识更趋一致。万达为什么要从房地产转型？为什么否定自己已经成熟、做得不错的商业模式？为什么折腾自己？因为房地产行业有两个比较大的缺陷，一是房地产是强周期性行业，好几年差几年，在周期变化中很多企业死掉。大型企业通过开发比较多的项目，似乎可以一定程度熨平周期，但是不可能完全摆脱周期。二是房地产现金流不长远。房子不是快销品，即使比起汽车这样的耐用消费品，更新速度也慢得多。买多套房的人基本都是为了投资，真正自己居住，更新换代是很慢的，很多人买一套房子住一辈子，甚至传承几代人。一个国家城市化率达到70%左右，房地产市场就会萎缩。一些企业在房地产行业活上几十年、上百年是可能的，但是市场销量萎缩后，行业里的企业数就会大幅减少。　　基于这两点原因，万达一定要坚决转型，发展拥有长期稳定现金流、有科技含量的产业。前两年对集团转型现代服务业，部分管理层还有疑虑。2018年看到国家对房地产行业政策的调整和整个行业的变化，万达同仁特别是管理层对万达转型现代服务业的认识更趋一致，大家更认同集团董事会战略决策的前瞻性。对大型企业来说，转型知易行难。前两天我看了一篇文章，说房地产转型是伪命题，那是因为他们转不了才这么说。不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。随着租金收入不断增加，新生现代服务业产业的成长，万达一定会越来越健康，越来越运行良好。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。　　（三）　　文化成为最大收入　　2018年，万达转型成果最重要标志之一，是文化成为最大收入。文化产业收入占集团比重达32.3%。文化集团不仅规模中国最大，在世界也排在前列，经营质量非常良好。  　　1、影视产业。去年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。去年新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。累计万达开业影城1641家，屏幕16576块。影视产业内容制作也有进步，制作《唐人街探案2》、全球网剧收视率第一的美剧《迷失太空》等口碑、收入俱佳的作品。　　2、体育产业。一是收入大增。2018年收入88.3亿元，同比增长22.9%。海外市场非常成熟，每年维持这么高的增长不太可能，世界杯年是重要因素，因为足球是万达体育收入比重最大的几个产业之一。　　二是中国继续落地顶级赛事。成都落地“马拉松世界大满贯预备赛”，广州落地“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州等赛事，加上原有 “环广西”公路自行车世界巡回赛、“中国杯”国际足球锦标赛、铁人三项等，万达在中国已落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。　　三是海外新获大量权益，如2020年足球欧洲杯媒体制作，冰雪、手球、橄榄球、自行车等多项世界大赛的商业或媒体权益。　　四是世界杯影响大增。俄罗斯世界杯万达是全球6家顶级赞助商之一，万达体育旗下公司又获得世界杯电视制作主传播权。据官方数据，俄罗斯世界杯收看人数创纪录超过600亿人次，万达中英文标识在比赛转播中反复主位出现，使万达扩大了世界影响。特别是万达推选的6名护旗手出现在世界杯揭幕战上。六名护旗手全部选自贵州丹寨，极佳宣传了贵州和丹寨，在全球产生了很大影响。　　3、宝贝王。收入同比增长44.3%。2018年因为前期制作、谈判原因，《海底小纵队》没有新制作动漫，这种情况下，国内仍有超百家电视台、网络平台播放，全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。去年宝贝王与4个全球知名的儿童动漫作品签约中国地区控股合作，说明宝贝王已经受到世界顶级娱乐公司的认可，愿意把自己的重要作品交给宝贝王控股运作，未来宝贝王IP产品将有很大成长空间。　　2018年宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流1.99亿，同比增长36%。万达电影很有人气，是商业中心的标配，但宝贝王在门店数量不到万达电影一半的情况下，仅用3年时间就达到万达电影13年才达到的客流量，可见宝贝王多有人气。　　新文旅公司收入2.7亿元，圆满组织东方影都开业，配合上合组织电影节。新签约兰州、延安万达城项目。　　（四）　　正式进军健康产业　　大健康产业万达历时3年探索，先后与英国、亚洲等企业洽谈合作，最终决定现在的模式。　　1、引进国际顶级医疗体系。去年万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国5个一线城市投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系，这是国内唯一真正引进的国际一流医院体系项目。我们跟美国排名前十几位的医院都谈过，他们不愿意到中国开分院，在美国也少有分院。之前有些企业号称引进知名国际医院，其实都是技术咨询和管理咨询。打个比方，著名酒店品牌管理和提供咨询服务能一样吗？何况酒店管理和医院管理在科技、人才、难度等方面完全不能相提并论。大学和医院就是服务产业上两颗皇冠明珠。现代服务业中最难做的就是大学和医院，不是投多少钱的问题，还需要时间积累、文化沉淀，著名大学很少有办分校的，医院办分院的也很少。所以，万达能引进美国顶尖医院，不仅是万达产业发展的一件大事，对中国医疗产业、中国服务业也是创举。　　2、创新大健康产业新模式。通过3年研讨，创新以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体的中国大健康产业新模式，这种模式也可叫做大健康综合体、大健康综合园。只要有两个项目实践验证创新是正确的， 万达就又有了一门绝活，一个大产业。　　3、落地成都、广州项目。特别是广州项目，这么大规模的项目，从洽谈、选址到签约只用了两个月，令我感到惊叹。我到拜会广州市委书记时候就说，“这是新广州速度”。　　（五）　　资本运作取得进展　　1、引进腾讯、苏宁、京东、融创4家战投，340亿元入股万达商业。　　2、引进阿里、北京文投70亿元入股万达电影。　　3、60亿元向融创转让文旅管理公司。　　4、AMC5亿美元引进新投资者。新投资者银狐资本是美国很有名的文投基金，而且万达保持了控股权。　　5、海外转让4个地产项目，收回18亿美元现金。　　另外还有其它一些资本方面项目。2018年资本运作合同收入827亿元人民币，已收回现金627亿元人民币。这些收入中，绝大部分是股权资本运作，少部分是资产转让。这些资本运作收入支持了万达去杠杆、降负债战略，保证了企业现金流需要。　　（六）　　带头履行社会责任　　1、就业。2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占当年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。在全国经济普遍下行，就业压力逐渐增大形势下，万达还能如此大规模新创造服务业就业岗位，我认为是对国家最大的贡献。截至2018年，仅全国280家万达广场就创造约120万个服务业就业岗位，这还不包括万达酒店管理、文化旅游、体育、影视等其它产业创造的就业。万达已经连续10年成为全国新增就业最多的企业，连续3年新增就业占当年全国新增就业的1.5%。中央去年提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，第一位就是稳就业。有人说，如果全国有100个万达，就业就不愁了。  　　2、扶贫。丹寨旅游小镇2018年游客再次超过500万人次，每年500万游客人次就作为商管考核的标准，不要求再增加，也不能掉下来，现在要求增加的是过夜游客数量。2018年带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。去年丹寨推出扶贫茶园，首批使500户贫困户脱贫。丹寨扶贫轮值镇长项目，全年连获三项国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。很多创意脱离实际，能跟实践相结合就不简单，将创意跟扶贫结合，在全世界都是范例。万达正在规划丹寨旅游小镇开业后5年的建设规划，不是说帮助丹寨县脱贫就行了，还要帮助致富，创造中国旅游产业扶贫新模式。 　　3、纳税。2018年万达纳税284亿元（不含转让项目税收）。　　4、捐赠。万达2018年现金捐赠3.21亿元。　　5、环保。去年获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。自从国家推出绿建标识认证，十多年来每年都是万达获得认证最多。　　6、义工。组织义工活动2600次，10.2万人次参加。万达义工是万达企业文化一大特色，没有其它企业像万达这么重视义工，不仅组织活动，还要内部宣传报道。为什么？大家都在写字楼里上班，收入不错，怕大家忘了自己的初心。　　二、去年工作存在主要问题　　一是个别公司没完成年度任务，30周年没实现满堂红。4个产业集团总体指标都完成了，但产业集团下面个别公司没完成指标，多数是利润指标完成了，收入指标差一点，也有极个别公司收入、利润指标都没完成。能完成任务的人总能想到办法，完不成任务的人总能找到借口。今年全球经济面临下行，多数国际组织、金融机构都调低了全球增长预期。我预计2019年完成任务要比2018年付出更多艰辛！在座的各位，特别是坐在前排的各位，年会结束后就要认真思考，怎样把任务往前多赶一点，给后面多留一点余地。　　二是发生重大安全事故。南京、常熟事故中死亡4人。事故责任报告已经出来，尽管我们不是主要责任，但教训沉重。　　三是管理存在较大漏洞，地产集团个别公司营销人员集体贪腐，损公肥私。此事太恶劣，涉案主要人员已移交司法。我敢肯定，此类事情在地产集团不会是唯一、甚至在万达集团也不是唯一，只是没发现而已。　　四是不知节俭。在企业经营已经很吃力的情况下，个别公司、个别部门办事花钱仍然大手大脚，负责审批的领导都不愿得罪人，把责任都往丁总那推。今年全国财政工作会议首次提出要过紧日子，难道万达还要过松日子吗？也要学会过紧日子。　　五是本位主义严重。只想保护自己小团体的利益，不为集团大局着想。我和丁总都有感觉，内部总像和集团做买卖。　　三、2019年主要工作安排　　（一）　　今年工作主要任务　　2019年，万达集团计划收入2326亿元。　　其中：商管集团收入438.3亿元，其中租金收入386.2亿元。从今年起，租金收入增幅比前几年略低，但净租金增幅差不多。原因在于轻资产项目增多，轻资产项目收入扣除所得税后就是利润，重资产项目租金虽然全归自己，但要扣除各种费用。万达商管越往后，租金收入含金量会越高。酒店管理公司收入15亿元。新开业万达广场43个（未含万达茂），其中轻资产29个。今年未达到开业50个广场，原因在于轻资产的个别投资方不像万达有执行力，这是轻资产带来的新课题。过去计划模块管理只针对万达内部，从今年开始，计划模块要延伸到所有轻资产项目业主。从明年开始，每年开业计划要有富余量，至少增加10%，确保每年不低于50个广场开业。　　文化集团收入743.1亿元。其中：影视公司收入623.7亿元；新开业影城104家，新增屏幕903块；国内新开影城81家，新增屏幕674块。体育公司收入85.1亿元。宝贝王公司收入31.3亿元，新开业宝贝王乐园132家，早教中心134家。文旅公司收入3亿元。　　地产集团收入521.9亿元，回款457亿元，竣工入伙497亿元。　　金融集团收入496.4亿元。　　万达其它公司收入101亿元。　　（二）　　调整转型发展思路　　万达目标是2020年完成企业转型，随着形势发生变化，万达转型思路也要调整。　　1、重点服务消费。中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。预计十年之内，服务消费会占据消费主导地位。这是符合经济学原理的，生产的最终目的是消费，消费的最高层次是体验、享受。这种转变既是冲击，也是商机。服务消费的最大特点是体验价值大于价格，对于当下中国商品消费重价不重质是一种纠偏。现在很多人买东西就上APP比价，谁便宜买谁的。服务消费属于比商品消费更高层次的消费，需要更高的消费能力，对于品牌造就、工匠精神更有利。为什么大家要买德国东西、买日本东西？为什么国外有几千个奢侈品品牌，中国一个出不来？奢侈品需要工匠精神、需要几代人去完善一个东西，而我们缺这种东西。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　2、聚焦优势产业。万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦我们在国际国内有竞争优势，或者很快能形成竞争优势的产业。比如大健康，以前万达没有优势，但现在我们有了优秀的合作伙伴，很快就形成竞争能力。从拿地就可以看出，很多城市找上门来，邀请我们去投资。对于其它现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。总之万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达过去、现在和今后处置一些资产的逻辑。个别自媒体或所谓专家，只看到我们在卖卖卖，却没有看到我们还在投新的项目。话又说回来，要是万达的买卖所有人都能看明白，那我们这些人就没价值了。这种战略调整肯定不舒服，甚至是痛苦的，但万达一定要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。不管哪个公司，不可能什么产业都做得好，也不是说刚开始进入一个产业就知道行不行，总是觉得能做才进去，但在做的过程中或者发现自己没有竞争优势，或者发现这个产业不能做大，不能做到行业前两三名。看出趋势能及时调整，就是优秀公司，不犯错的企业全世界也找不到一家。　　3、做高门槛的生意。万达这些年，一直在创新，一直被模仿，一直被挖人，各产业都是这样。个别甚者，某大型企业人力资源部门领导在万达总部旁边的文华酒店长期包房，成天找我们的管理人员谈话。一会儿这个被挖走了，一会儿那个被挖走了，一些年轻人刚培养出来就被挖走，这提醒我们，不仅要创新产业、培养人才，还要防止被简单模仿、防止被不断挖人，就要提高竞争难度，进入高门槛的产业，如科技、创意、人才、资源等方面都要求高的，就是我们今后发展产业的方向。这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。 　　4、轻资产为主。万达是强调轻资产为主，不是完全放弃重资产，是在有息负债总体逐年减少的情况下做重资产。今年以后，新开业万达广场至少70%以上是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。轻资产不是说说就能做的，没有品牌，没有管理能力做不了轻资产。谁不想做轻资产？靠品牌赚钱，靠管理能力赚钱，自己风险还小。但你首先得有品牌，还要有能力才能做。在这里我要强调，地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，追求每年保多少万达广场开业，地产集团就是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。　　5、持续降低企业负债。要在2018年基础上，2019年力争有息负债再降8—10%。到2020年底将万达集团有息负债降至绝对安全水平。万达集团负债水平不仅在中国的房企中，在中国民营企业中，即使跟所有大型企业相比都不算高。但为什么我们在去年降了负债，今年还要降，明年还要降？就是通过发展轻资产，发现可以走这条路子，做重资产的必要性降低了。在这种情况下，我们要把有息负债逐渐削减。万达商管定了一个目标，从今年开始有息负债不能再增加，但收入要逐年增加，怎么办？就是不断提高开业轻资产项目的数量和占比。万达既然认准了轻资产、低负债发展的战略，就不能动摇。　　（三）　　依靠创新推动工作　　万达集团三十年发展史，就是一部创新史，如全国首家跨区域发展的房企，首家连锁大型商业中心企业，首家全国性大型连锁电影院线，首个全国性高端酒店管理公司，首个大型体育公司，首家大型文旅项目企业，首家顶级国际医院，这里就不一一列举了。依靠不断创新，万达才能从零发展到今天，才能保持超常的发展速度，今后万达也永远要靠创新来发展。2019年重点要推动几项创新：　　1、新消费模式。万达的新消费和所有电商的新消费不同，万达的新消费本质上是线上线下结合的消费模式，电商所谓的新消费，虽然也说线上线下结合，但目的还是为线上引流。万达本身不卖商品，是以线下为主的平台，我们的新消费目的是帮助线下商家提升便捷和体验感。之前做得不太成功，后来和腾讯合作，成立了丙晟科技，就是在探索把这件事做好。这件事一旦成功，立刻可以扩展到中国，全国所有大型商业中心、大型百货店和其它很多地方都能用到。我们研发的管理软件会成为通用的平台，带来很多新的大数据。 　　2、慧云和大数据结合。慧云作为管理软件已经是世界顶级了，花了不少钱，也布了很多点，但是到现在慧云有一点缺陷，没有和大数据结合。如果慧云能和大数据结合，价值还能大幅提升。信息中心在2019年力争在这方面要有进步，哪怕是进一小步。 　　3、IP产品的研发。万达文化集团，特别是宝贝王和影视公司，要想有大的作为，必须要在IP产品上有作为，不管是自主、并购还是合作，都可以。靠线下店增加收入有限，要把IP形象树起来，通过线上、线下一起卖产品，才会有大的增长空间、利润空间和增值空间。　　（四）　　提高文化产品质量　　万达文化产业规模已经较大，收入想持续以往那种高速增长难度很大，今后要把提高质量、提升利润作为重点。　　1、影视产业。影视除了票房、广告、卖品，可不可以研究点别的。影视制作要保证每年有几部有影响力的作品，不管是万达电影还是传奇，电影还是电视，每年总要有一两个爆款。而且每个大的档期都要有自己的作品，不能在好档期空场。　　2、体育产业。国外赛事当然要推，但重点是在中国打造国际级、唯一性赛事，而且是年度固定赛事。像今年中国8个城市举办的篮球世界杯当然很好，可是不知多少年才能再来一回。我们的目标就是办“环广西”、“成都马拉松大满贯”这类赛事。体育公司做到在中国每年有十类赛事，公司的价值会大幅提升。体育赛事跟别的产业不同，不是新的值钱，而是越老越值钱，像环法，波士顿马拉松都是百年品牌。　　3、宝贝王。一是尽快出新的动漫产品，2018年没开发新动漫，今年开发了新动漫，还不能保证每周上新内容，这是问题。新控股合作知名儿童IP，要确保我们拿过来比外国人搞得好，不然没法交代。二是今年宝贝王APP测试版后尽快推正式版，把线上线下打通，使宝贝王在文创特点上增加科网特点。三是自己搞IP产品销售。授权销售虽然稳当，也不用出什么力气，但也赚不到多少钱。宝贝王要想大空间，IP产品销售一定自己搞，而且把线上销售作为主要方向。希望你们尽快把授权销售拿回来，多做几个IP产品，这种收入上去了，才真正有价值。　　4、文旅公司。要创新文旅项目新模式，老的文旅产品规划、内容、利润都存在问题。比如在特色小镇可以下功夫，像丹寨旅游小镇交通不便，资源又不行都能搞起来。文旅产品就是要创新，要研究，不能一成不变。　　（五）　　大力发展健康产业　　万达聚焦优势产业，对一些非优势产业退出瘦身，不是今后不再发展任何新产业，对不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业还是要进入。　　1、力争大健康全部落地。今年力争5个一线城市大健康力争全部落地，至少3个项目开工。　　2、尽早完成单个国际医院管理合同。这在中国是第一个这类合同，大家摸索着干吧。合同签了，项目就可全面启动，设计、工程才能往前推，否则拿了地还得等着。　　3、设计世界一流的花园式国际医院。规划设计是龙头，要反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高。万达成都医院请过一家美国顶级设计公司，设计的版本我都觉得很好了，但这次新合作的医院说这还是十年前的设计，不知道最新的设计是什么，我期待着他们拿出来。　　4、组建开工项目的中方团队。因为中方技术团队骨干人才全部都要赴美培训三个月以上，费用预算上要早列出，这件事要提上日程。　　（六）　　资本市场要有进展　　1、万达体育和传奇影业都要开展资本运作，今年要出成绩。　　2、万达商业剥离房地产业务。按照投资协议，万达商业今年内要剥离所有房地产业务，一平方米房地产开发也不能有，成为彻底的商业管理运营企业。这是协议约定，今年必须完全剥离。这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。为什么敢说这个话？第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，偏点时尚流行，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。　　3、万达广场资产证券化。像万达广场现金流好，资产又有升值空间，这么好的物业，我理解在市场上应该属于稀缺资源。希望资本中心努力，今年要把资产证券化做起来。　　（七）　　严格抓好企业管理　　1、坚决抓好安全生产。这是一切工作前提。一是提升制度安全标准。二是狠抓工程质量，恢复工程质量现场会制度。三是重奖重罚，特别对领导班子及一把手。　　2、提高科技管理水平。中国没有第二个公司像万达管理压力这么大，物业众多，人流量大，每年线下几十亿人流量，过几年可能百亿级。安全管理、人员管理方方面面压力都大，靠人管人，没办法管，就是靠科技。信息中心当年能研发出慧云、筑云、工作计划模块万达科技管理3大法宝，使我们现在能撑得住。今后发展到500个店、1000个店，科技手段也需要进步，能不能研发出4大法宝、5大法宝？　　3、重点抓住落后公司。木桶能装多少水，是由最短的木板决定。今年管理工作重点是抓落后的公司，抓完不成指标的公司，特别是地产、院线、宝贝王这些大型连锁企业，领导要把精力放在完不成任务的公司身上，希望在2019年年会的时候，完不成任务公司的比例比今年降低。万达大大小小上千个公司，谁也不敢说百分之百完成指标，但是完不成的比例要少一点，超额完成的公司要多一点。　　4、反腐常抓不懈。高薪不能养廉，只能长期反腐。审计中心工作重点是预防，多开一些会、多搞一些教育、多搞一些走访。　　2018年万达工作报告我们还是正常对外发布，今年是万达三十年，也算走过一个完整的历程，明年以后工作报告就不对外发了。原因一是我们不是上市公司，没有义务发表；二是同类大型企业没有对外发布内部工作报告的；三是发表压力大，这个话不能说，那个话也不能说。特别现在个别人为了吸引眼球，根本就不管你说什么，就是捕风捉影瞎写。　　今年是万达三十周年，作为一个献礼，我们推出了一首《万达之歌》，歌词是我作的。原来通过征集收到几千首歌词，有的写得特别漂亮，但是不像万达，说是万科也行，华为也行，没有万达特点。有的又特别具体，总之没有满意的，我就自己花时间写了一个，歌词像万达，“求创新、守信用、重执行、做慈善”，万达的特点都有。我自认为写得可以，但是曲我不懂，就找人作了曲。今年年会首唱，大家觉得还过得去的话，以后万达每年年会都唱《万达之歌》。中国三千万企业，还没有几个公司歌曲能传唱久远，希望我们《万达之歌》能传唱下去！　　春节快到了，我代表集团向在座各位及全体同仁拜个早年，祝大家新春愉快，身体健康！感谢青岛万达文华酒店、嘉华酒店、皇冠假日酒店、希尔顿逸林全体员工为年会辛苦工作。　　谢谢大家！责任编辑：张恒星 SF142
　　重拳整治网络虚假营销　　经济参考报　　近日，银保监会发布了关于防范部分营销人员在各网络平台发布虚假营销信息的风险提示。提醒广大消费者提高风险意识，谨防误导宣传。网民指出，在市场活动中，消费者享有知情权，虚假营销本质上是一种欺诈行为，对消费者构成侵权，理当依法惩处，以儆效尤。　　网民“刘雪松”指出，网络平台营销中，有两样东西最有“销路”，一样是“震惊体”的营销“骄傲”，一样是营销“欲哭无泪”的农产品滞销“悲情”。前一种消费自豪感，后一种消费同情心。如果符合事实，其实是中性的。但过分夸大、与事实严重不符的虚假营销，不仅仅是道德层面的商业伦理问题，更是利用网络平台达到营利目的的欺诈行为。　　网民“杨玉龙”认为，虚假营销不仅短视，还严重违背了商业道德。此举或能在短期内增加销量，但长期来看，会伤及品牌的整体利益。对待层出不穷却屡试不爽的虚假营销，不能仅止于批评，理当依法惩处，以儆效尤。　　“一些网络平台对发布虚假广告，审核非常宽松，有的收费甚至不足千元。”网民“王烨”表示，低成本的投放，形同虚设的内容审核，都为这些消费情感的虚假营销提供了一条便利通道。想要杜绝此现象出现，仅仅处罚发布广告的商家是不够的，更要处罚发布投放这些广告的媒体和平台，从源头和渠道上双遏制，让违法违规的销售渠道和套路失去市场。　　网民“郭文斌”建议，整治虚假营销要用“重拳”。其一，要形成长效机制，虚假营销背后利润惊人，不会就此偃旗息鼓；其二，要形成合力，多部门须协同作战；其三，要严厉惩罚，顺藤摸瓜，彻底毁掉其“根据地”；其四，要经常性地开展诚信教育，消费者也应抱有足够的警惕。责任编辑：李昂 
　　药企短期获利难 投资医院热退潮　　林志吟　　[随着医改向深水区推进，医药企业的盈利难度在加大。加上社会办医热潮推动，向医疗服务行业延伸，成为了不少药企选择的出路之一。]　　[从大的环境来看，包括药企等在内的资本，在并购医院上，亦有所降温。数据统计显示，2018年中国医院并购数量虽然与2016年持平，但是交易金额仅为2016年的一半。]　　[公立医院在并购中的比例从2016年的62%下降到不到19%。]　　旧历年末，药企出售医院的消息此起彼伏。A股上市药企中，景峰医药（000908.SZ）、益佰制药（600594.SH）、华润三九（000999.S）等相继在转让旗下医院资产。　　曾几何时，随着医改向深水区推进，医药企业的盈利难度在加大。加上社会办医热潮推动，向医疗服务行业延伸，成为了不少药企选择的出路之一。2013年起，不断有药企在医院行业“攻城略地”。但从药企投资医院的情况来看，也有部分药企业绩反而受到拖累的。　　如今会不会有更多的药企加入到剥离医院的队伍中呢？从大的环境来看，包括药企等在内的资本，在并购医院上，亦有所降温。数据统计显示，2018年中国医院并购数量虽然与2016年持平，但是交易金额仅为2016年的一半。　　药企出售医院　　2018年12月25日，景峰医药宣布以1.5亿元的价格将成都金沙医院100%股权出售给德阳第五医院股份有限公司。　　曾经，景峰医药对医院的并购怀有满腔热情。2015年，公司完成对成都金沙医院全资控股，并设立贵州仁景医院管理公司、上海华俞医疗投资管理公司。彼时，景峰医药表示，上海华俞作为公司总体规划医疗健康服务事业集群的战略主体及未来医疗健康服务领域投资拓展平台，积极向医疗健康领域迈进。2016年，景峰医药又通过上海华俞并购了云南叶安医院管理有限公司55%股权。　　匆匆三年，已物是人非。　　景峰医药董秘办相关负责人对第一财经记者表示，公司出售成都金沙医院，目的还是想聚焦主营业务，公司想更好地聚焦国际化高端特色仿创药道路的发展战略布局。值得一提的是，此次出售的成都金沙医院算作是公司旗下盈利较好的医院，其他医院盈利状况并不乐观。　　2018年12月19日，益佰制药也宣布以6.6亿元，向淮南和徽企业管理有限公司转让其持有的淮南朝阳医院管理有限公司53%股权。据公司最新公告，2019年1月10日，双方已完成工商登记变更信息。近年来，益佰制药不断在医院领域攻城略地。面对这次的出售，益佰制药则认为可以优化公司的资产结构，回笼资金。　　包括药企等在内的资本，投资并购医院的这波热潮，始于2013年，之后在2016年达到井喷状态。　　普华永道曾统计过的数据显示，2016年中国境内医院并购额达到161.27亿元，较2015年的47.85亿元同比增长了237%。与此同时，2016年境内医院并购笔数达到206笔，而2015年也仅有48笔。　　包括药企等资本眷恋投资医院的背后，源于社会办医政策层面的松绑。　　2012年，国家相继出台政策支持社会资本办医，力度不断加强。如2013年《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，鼓励社会办医，优先支持举办非营利性医疗机构。社会资金可直接投向资源稀缺及满足多元需求服务领域，多种形式参与公立医院改制重组。紧接着2014年1月9日，国家卫计委、国家中医药管理局又对外发布《关于加快发展社会办医的若干意见》，要求优先支持社会资本举办非营利性医疗机构，加快形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充的社会办医体系。　　社会办医政策持续推动，社会办医的门槛亦在降低。这带来的是民营医院数量的持续扩容。2015年，中国民营医院数量首次超过公立医院数量，达到14518个。　　回到药企这边，随着医改向深水区推进，药品招标降价、医保控费、降低药占比、两票制、营改增、临床自查、仿制药一致性评价、药品流通自查、药监“飞检”等一系列监管政策蜂拥而至，给医药行业带来了严峻的挑战。　　资本的短视与长回报周期　　值得注意的是，包括药企等在内的资本，现如今在并购医院上，似有退潮迹象。　　据医学界智库近期发布的《2018年中国亿元并购报告》，2018年中国医院并购医院数量虽然与2016年持平，但是交易金额仅为2016年的一半，同时公立医院在并购中的比例从2016年的62%下降到不到19%。　　恒康医疗（002219.SZ）是近年来并购医院“凶猛”的一支队伍。尽管公司尚未传出要出售医院的消息，但疯狂并购带来的财务费用增加、管理费用增加等问题，对公司业绩明显造成拖累。2018年前三季度，公司归属于上市公司股东的净利润同比下滑253.49%。业绩深陷泥塘、债务高企下，恒康医药2018年11月不得不易主。　　在2018年国际医疗投融资大会上，九鼎投资副总裁、投资管理中心总经理黄震对第一财经记者等在场人士透露，其投资的医院，主要以非公立医院为主，但总体回报率并不是很理想。“主要是两个原因，一是医院投资需要周期，我们投的医院，大部分都是人口大县，一般有老院区和新院区，新医院的产能释放有一个时间，新医院从投入使用到盈亏平衡大概需要5年时间。第二，除了要考虑当地的医疗市场情况外，投后还面临一个很大的挑战，就是医院如何管理的问题。”黄震表示。　　从目前药企剥离医院的案例来看，普遍投资的周期并不是很长。而资本的短视与医院的长周期回报，又极不相称。　　深圳市非公立医疗机构行业协会会长、深圳华侨医院董事长廖志仁对第一财经记者表示，前几年资本青睐医院，确实是风潮，为何从2018年起，反而出现很多资本在出售，核心的原因在于，这些资本对医院的本质理解不够。“很多资本进来的时候，没有做好功课，它们只看到医院有很好的现金流、有很稳定的业绩增长，但却忽略医院的民生属性。医院是讲究中长期投资的，并非是资本所认为的可以实现‘短平快’收益。”　　廖志仁介绍称，以一个二级医院投资为例，需要投入两到三亿元的资金；要达到盈亏平衡时，也是三到五年之后，要达到盈利，整个周期算下来也需要八到十年时间。“资本本身有投资周期，一般是三到五年。有些资本处于回报考虑，不得不提前出售医院。资本投资医院行业，可以助力医院发展，带动人才引进、学科建设等；但资本如果是带着‘短平快’的目标进来的话，反而会对医院发展造成过度伤害，如会产生过度医疗问题。有些医院为了满足资本要求，进行业绩对赌，其实是不利于医院发展的。”　　“要投资医院，一定要做好中长期准备。一定要了解医院的本质，充分了解医院的管理者。这样才有可能形成1+1大于2局面。”廖志仁表示。责任编辑：李锋 
　　新浪教育讯  2019年1月13日晚，“心有光芒，必有远芳”2018“马云乡村教师奖”颁奖典礼在海南三亚举办，100名马云乡村教师奖获得者、20名马云乡村校长计划的入选者在现场接受颁奖。马云与众多明星和企业家们朋友们一起为乡村教师打call，并呼吁社会各界关注乡村教育。　　据悉，本次马云乡村教师奖获奖人数及分布，共涉及23个省、市、自治区；马云乡村校长计划获奖人数及分布，共涉及13省、自治区。以下为获奖教师及校长名单：责任编辑：张恒 
　　香飘飘现欲重操旧业开奶茶店，能否解主业隐忧？　　2004年冬季，当浙商蒋建琪在杭州街头发现杯装奶茶商机时，绝对没有想到，5年后香飘飘奶茶销量会突破10亿杯，杯子连起来可以“环绕地球”。　　而当这位杯装奶茶开创者于2009年主动“割肉”，关闭老家湖州南浔的两家奶茶店时，也应该没有想到，有一天自己会重操旧业。　　群狼环伺之际，香飘飘开始进军线下餐饮市场。　　试水餐饮业　　2019年1月10日，香飘飘发布公告称，公司拟出资1亿元，设立全资子公司兰芳园食品制造四川有限公司（以下简称“四川兰芳园”）。　　与此同时，四川兰芳园也拟出资5000万元，设立孙公司兰芳园餐饮管理有限公司（以下简称“兰芳园餐饮”），经营范围为小吃服务。　　消息一出，市场大为不解。　　若说设立子公司四川兰芳园，是香飘飘在加码液态奶茶投入，那么设立孙公司兰芳园餐饮，是否表明这个以杯装奶茶起家的快消巨头，自此重开线下门店，“跨界”餐饮？　　而在圈内人看来，香飘飘开设线下门店是件“再自然不过”的事情。　　2008年前后，香飘飘董事长蒋建琪曾在老家湖州南浔开过两家奶茶店，但之后因其聚焦杯装奶茶的发展，又“忍痛割爱”，将两家店关闭。　　近一年多来，市场不时传出香飘飘会再次涉足线下奶茶连锁店业务的消息，三个月前，香飘飘董秘勾振海终于对外证实了这一传闻，但并未透露具体的时间与规划。　　低调重操10年前旧业，香飘飘究竟在“葫芦”里卖着什么药？　　1月11日，香飘飘董事长兼总经理蒋建琪在接受《国际金融报》记者采访时坦言，线下门店扮演着“市场实验室”的角色，主要为香飘飘的产品创新服务：公司研发新产品可以先在线下门店“试水”，以观察消费者对新品的反应，然后再决定该产品是否上市，从而降低风险和减少损失。　　“我们发现，无论是冲泡奶茶还是果汁茶饮，都需要不断创新，但产品创新存在很大风险，而一两家门店的投入，远远小于产品创新失败带来的损失。”蒋建琪表示。　　当开设线下门店的消息被坐实之后，外界开始揣测，该门店究竟会以何种形态呈现，是更接近一点点、coco都可等饮品店的模式，还是类似星巴克等品牌以饮品主打、附带餐食的模式？　　营销专家路胜贞在接受《国际金融报》记者采访时表示：“目前传统街边奶茶店和新晋网红奶茶店蜂拥而至，都证明线下奶茶店已是红海。对香飘飘来讲，如果作为战略来切入线下门店，极有可能是饮品与餐食相结合，这样不仅可以增强消费者黏性，而且市场回报期也会更短一些。”　　蒋建琪对此说法表示肯定，他调侃道：“饮品为主打，同时也会配一些吃的东西，否则活不下去。”　　在部分业内人士看来，尽管蒋建琪将线下门店定义为“市场实验室”，但其饮品仍无法绕开与现在正发展得如火如荼的新式茶饮店展开竞争。　　对此，蒋建琪似乎胸有成竹。“对于如何吸引消费者，我们有的是办法，一方面我自认为我们的研发能力和创新能力比较强，所以我们绝不复制coco都可，但是我们也会学习他们的经营思路。另一方面，我们开这一两家店不是以盈利为目的，在营销和推广方面会花一些功夫”。　　对于门店的选址，蒋建琪透露，会优先考虑经济发达而且接受新鲜事物较快的地区，比如华东和华南市场。　　固态奶茶的隐忧　　香飘飘时常将“创新”挂在嘴边，试水线下门店，或许也是基于这种理念，但也很难说这究竟是其主动还是被动的选择。　　毋庸置疑，这个“杯子可以绕地球”的杯装奶茶巨头，正面临着一场危机。　　2017年11月30日，年过五旬，着一身笔挺西服、一条象征吉利以及股票上涨的红色围巾的蒋建琪，在其家人与员工代表的共同见证下，完成上市敲钟仪式。这次敲钟对于他来说意义深刻，意味着苦等6年、3度闯关的香飘飘，终于插上资本的翅膀，成为“奶茶第一股”。　　上市后，香飘飘曾一度收获四个涨停板，最高达到37.83元/股，这一价格将近发行价的3倍，由此掀起一场资本狂欢。　　此后，香飘飘的表现让市场有些始料未及。　　2018年8月16日晚间，香飘飘发布上市以来首份“亏损”年中报，该年中报显示，公司2018年上半年实现营业收入8.7亿元，同比增长55.38%，归母净利润为-5458.6万元，同比下降78.92%。　　此外，报告期内，公司营业成本6.01亿元，同比增加61.43%，其中销售费用3.17亿元，同比增长54.68%，广告费用为1.14亿元，较2017年同期增长约78%。　　8月17日，香飘飘触发股票跌停，市值距股价最高点时蒸发63.36亿元，将近最高市值的一半。也正是因为这份半年报，8月29日晚间，上交所就季节性波动一致性、增收不增利、销售费用大幅增长等事项对香飘飘进行了8连问。　　虽然两个月后，香飘飘披露的三季报显示前三季度归母净利润已经由负转正，达8400.46万元，增幅2.65%。但香飘飘在过去的几个月里频繁受到投资者和媒体的质疑，被裹挟至舆论暴风眼。　　记者发现，无论是蒋建琪在接受采访时，还是香飘飘在回复上交所的函中，都将此归因于受季节因素影响。　　不可否认，杯装奶茶（冲泡型奶茶）销售具有季节性特点，每年二、三季度是销售淡季，而该产品正是香飘飘一直以来的主力产品，根据公开资料显示，2014年至2017年，杯装奶茶的营收占公司总收入高达90%以上。　　“受季节影响并不能作为香飘飘为之开脱的唯一理由，目前香飘飘正在被一点点奶茶、喜茶等新式茶饮店围追堵截。”对香飘飘有过深入调研的投资人士袁力对记者表示。　　上述说法有迹可循。根据欧睿国际的数据，中国热饮市场规模已经从2013年的1022.7亿元上升到2017年的1251.1亿元，整体市场规模扩大的同时，香飘飘的市场份额却逐年减小，从2013年的3.8%减少到2017年的3.1%。　　“现在，无论是奶茶市场还是即冲热饮市场都在上演一场激烈的争夺战，除了受季节影响之外，香飘飘还受着更为复杂的因素影响。”上述投资人士对记者表示。　　梁舒是一位地道的湖南女孩，8年前还是香飘飘的忠实用户，而今却只在坐长途火车时才会想起香飘飘。　　“当初在东北上大学时，买香飘飘都是整箱的买，拆开杯子外面的那层薄膜，打开杯盖，倒入开水的那一刻，那种浓郁的香味真让人沉醉，但工作之后基本就不喝了，真是时过境迁。”梁舒稍显无奈地对记者表示，“现在也不让我家小孩喝，家里老人说，这个含糖量太高，不健康。”　　在记者的采访中，已经告别香飘飘的并非梁舒一人。　　做为一名茶饮忠实拥趸，任职于上海一家杂志社的肖月一边喝着由外卖送来的热奶茶，一边说：“码字的时候就想喝东西，几年前杯不离手的是香飘飘，但现在比较喜欢一点点或者鹿角巷，价格高一点无所谓，不仅是现做的，还可以选择常温或是加冰，以及不同的含糖量。”　　上到研究报告，下到个人体验，都体现了消费者的理念正在发生变化，消费升级背景下，健康消费的需求愈发突出，对不知从何时起已被贴上“不健康”标签的杯装即冲奶茶来说，这无疑是沉重的打击。　　除了消费群体在慢慢流失，香飘飘目前还和部分商超渠道渐行渐远。　　近日，记者走访上海某麦德龙门店时发现，饮品货架上未见任何香飘飘产品。现场销售人员向《国际金融报》记者证实：“销量情况不理想，很久之前就已经不卖了。”　　关于商超渠道的问题，蒋建琪倒是毫不回避。　　他解释称，目前麦德龙、欧尚等超市比较强势，不仅门槛高，费用也高，但“羊毛出在羊身上”，想确保双方受益，销售终端的零售价就会随之提升，但是消费者不会“傻傻买单”，这就造成了一个恶性循环。　　计划双线出击　　在新的战争打响之际，香飘飘的反击动作是重点突破，既包括产品，也包括渠道。　　在意识到对固态奶茶的单品依赖后，香飘飘开始推陈出新。　　2017年伊始，香飘飘推出了“MECO”牛乳茶和“兰芳园”丝袜奶茶两款液态奶茶产品。2018年7月，香飘飘又推出“MECO蜜谷”果汁茶，包括“金桔柠檬”、“桃桃红柚”及“泰式青柠”三种口味的新式茶饮。　　在固态奶茶之外，香飘飘仍在加码液体奶茶产能。　　2018年12月底，香飘飘曾发布公告称，将斥资6亿元，在成都温江区新建液体即饮奶茶生产基地。此举是为了突破公司杯装液体奶茶产能的瓶颈，开拓国内杯装液体奶茶市场。　　据《国际金融报》记者了解，此前香飘飘在建的液态奶茶厂项目已有3个，投资合计约为7亿元。若成都温江项目完工，香飘飘旗下的液体奶茶在建产能总投资约为13亿元。　　“香飘飘这么做，就是为降低固态奶茶销售的季节性波动的影响，对作为互补品的液态奶茶（应该）寄予了厚望。”西北地区的香飘飘经销商李雪对记者表示，“今年（2018年）夏天，果汁茶和牛乳茶出货还不错，相比之下，丝袜奶茶的销量低一些。”　　蒋建琪对记者表示，接下来香飘飘将会就产品对经销商团队进行分层。“果汁茶的价格与之前产品差不多，消费群体也相似，可以借助之前的经销商团队，但兰芳园奶茶的价格相对要高一些，所以我们将在原来的经销商团队基础上，加一支小型销售团队，专门负责兰芳园奶茶品牌，针对全国几十个重点城市的主流渠道及门店精准铺货”。　　渠道上另辟蹊径，或是香飘飘的另一大方向。　　“产品的应用场景决定了消费群体，高端茶饮品牌角逐的一二线城市，从来都不是香飘飘的主要城池。根据香飘飘目前的策略及发展，接下来其利润空间可能还是来源于三线以下城市。尤其是在产品创新的背景下，其市场前景还是值得期待的。” 袁力如是说。　　“在我们这种小县城，过年送礼的话，香飘飘礼盒的销量还是很不错的。相比于优乐美，香飘飘的口味要多一些，对于大多数消费者而言，他们对于香飘飘的认知，就等同于‘奶茶’的概念。”河南某县城一家连锁超市的销售经理王波对记者表示。　　此外，香飘飘也将部分销售渠道从门槛较高的线下卖场转移到线上电商。　　“我们也在发力线上渠道，目前发展的不错，2018年销量应该有1个多亿。”蒋建琪说。　　据蒋建琪透露，香飘飘在杭州设立的营销中心专门选址于阿里巴巴总部旁边，吸引电商人才是其主要目的之一，如今香飘飘的电商负责人正是来自阿里。　　从液态奶茶到线上渠道，香飘飘在寻找新的前行动力，但市场从不会安定，新的对手不断入局，香飘飘接下来又将如何应对？　　（应受访者要求，文中梁舒、肖月、袁力、李雪、王波均为化名）　　（国际金融报记者 马云飞）责任编辑：李锋 
　　机器人行业的2018年：有倒闭有上市 讲故事不如实干　　来源：每日经济新闻　　作为硬科技的代表，机器人行业的资本故事也是业界关注的焦点。2018年下半年，被亚马逊创始人青睐有加，外界视为资本宠儿和协作机器人先驱者的Rethink Robotics宣布倒闭，让业界唏嘘不已。从2012年开始，机器人热潮就被掀起，市场上也一度出现机器人“泡沫”质疑。变化正在发生，相比前几年，资本在该领域的热度逐渐降温，变得理性起来。　　近日，在北京举办的主题为“推进机器人产业创新与协作共融”的2019年中国机器人行业年会上，有业内人士提醒，“讲故事讲不来钱了，还想加入机器人行业的人，要想一想如何做实的问题”。　　进入大浪淘沙阶段　　2018年，对于机器人产业而言，可谓是几家欢喜几家愁，既有服务机器人第一股科沃斯上市，也有协作机器人企业Rethink Robotics宣布倒闭。Rethink Robotics成立于2008年初，不仅在早期就提出了协作机器人的概念，还先后推出了代表性的工业机器人Baxter和Sawyer。　　资本也颇为青睐Rethink Robotics，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯曾为其倾注颇多心血。公开资料显示，贝佐斯参与了该公司2008~2017年间A轮~E轮的8轮融资，共计1.1153亿美元。　　在Rethink Robotics陨落之时，一位投资了多个机器人项目的资深投资人表示，2018年以来资本收紧，但市场又没有预想得好，已经连续有机器人公司退出历史舞台。　　河北工业大学科研院院长张明路对《每日经济新闻》记者表示，Rethink Robotics倒闭可能源于产业定位不准和估值虚高，“某些机器人公司成立之后通过持续融资推高估值，却没有考虑社会效益和商用能力跟估值的匹配度”。　　在哈工大机器人研究所所长赵杰看来，伴随着资本投入和产业变革，机器人产业的大浪淘沙也在持续渐进，企业倒闭作为个体而言看似是很遗憾的事情，但从整体而言，通过活性的筛选机制最后沉下来的才是有可持续发展能力的，拥有核心技术的企业。　　估值调整期反思资本利弊　　Rethink Robotics的倒闭让人思考资本和产业之间的关系。早在2016年6月23日，成立于2013年的深圳狗尾草智能科技有限公司完成了A轮亿元级别融资，投后估值超一亿美元，成为资本市场的宠儿。时隔两年后，在2018年5月3日，优必选（UBTECH）宣布完成8.2亿美元C轮融资，刷新AI领域单轮融资记录，优必选本轮估值为50亿美元，较B轮估值10亿美元增长4倍。　　彼时，北京航空航天大学机器人研究所名誉所长王田苗教授告诉《每日经济新闻》记者，机器人企业估值高和技术的发展趋势密切相关，源于市场需求的拉动和科技趋势的变化。如果估值高到一定程度，需要市场进行调节。　　北京康力优蓝机器人有限公司创始人兼CEO刘雪楠表示，估值是反映企业发展的指标，但一味追求高估值无意义。短期内，机器人产业的发展可能会受到股东关系影响，长期的市场风向标还是掌握在消费者手里，资本对于产业更多起到配合作用。　　在当下，估值调整的时刻似乎已经到来。国金证券研报显示，2016~2018年，机器人一级市场面临融资难估值贵，行业开始洗牌，产业进入调整期，寻找新突破方向。仅在工业机器人领域，上下游产业链的上市公司就有54家。　　上述研报对54家工业机器人上市公司多维度深度剖析发现，2015年以来工业机器人创企爆发增长，股权市场融资持续火热，但融资集中在A轮以前，大浪淘沙后持续融资的企业极少。目前资本过热后已逐渐理性，更加关注技术积累，产业正进入理性发展阶段。　　在数量上，2017~2018年仅有10家公司新介入工业机器人领域，并购和自主研发各占一半，系统集成占比70%，零部件业务依旧不多。上述研报称主要源于补贴监管趋严、当前二级市场资金匮乏、并购环境较差等。　　行业降温给实干企业机遇　　从一开始的“大部分都信”到此前的“明确机器人能干什么”再到如今的“冷静判断”。随着行业的沉淀，资本的态度也在逐步改变。　　机器人刚刚火起来的时候，几乎每周都要接待各地官方人士。“说的都是我要投多少多少钱，你要怎么怎么样。”赵杰回忆称，2011年、2012年开始机器人火起来时，从政府到资本都对机器人产业寄予厚望。　　“现在，机器人温度稍微降下来一些，那种浮躁的氛围和现象得到了一定程度的抑制。机器人本身就是实实在在的事，靠吹牛是不行的，还得靠实实在在地干。”对于资本趋于理性，赵杰颇感欣慰，“原来讲个故事就可以融资，2018年开始就没有一个成功过，而这给踏实肯干的企业提供了机会”。　　对于这一点，张明路亦有共鸣，他表示，2018年的机器人市场已经不像前几年那样兴高采烈，2019年理性前行的趋势将会更加明显，求大求全的时代早已过去，专攻细分市场的时刻已经来临。　　资本的理性亦体现在从业者的态度中，苏州绿的谐波总经理左晶提道，“每次见投资者，我不会把行业描绘的天花乱坠，首先是要看到行业的不确定性和风险。”免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　东航试水基础经济舱， 要抢廉价航空生意？　　陈姗姗　　[事实上在全球最大的30家航司中，已有20家实施了经济舱分级的“品牌运价”体系。]　　近日，东航在部分航线上推出了一项全新的“基础经济舱”产品。　　这一全新的舱位，其实在国外已不陌生，是对经济舱的进一步分级。比如美国航空巨头达美航空的经济舱位，就分为基础经济舱、标准经济舱，以及优悦经济舱。　　与国内传统的经济舱按照价格划分舱位不同，“基础经济舱”等产品，是按照服务的不同进行区分。　　通常，基础经济舱不包含免费托运行李额度，也不支持选座、升舱、改期，旅客需要排在最后登机。由于减少了运输之外的服务，降低了运输的成本，基础经济舱的票价普遍比标准经济舱更低。　　东航称会通过把经济舱这一标准化的服务产品，细分为基础经济舱、标准经济舱、灵活经济舱、超级经济舱四大产品，让“不同票价一个服务“变为“按价服务”。　　事实上在全球最大的30家航司中，已有20家实施了经济舱分级的“品牌运价”体系，亚太区的澳航、国泰和新航3家航司也已实施，国内则是东航第一家“吃了螃蟹”。　　为什么要做这样的改变？　　首先是细分旅客。航空公司传统的收益管理是以购票时间来区分旅客，不同时间购买经济舱的旅客付出的票价不同，而“品牌运价”则可以利用服务对旅客进行细分。比如不需要行李托运、不需要吃饭、可以最后一组登机的旅客，就买更便宜的“基础经济舱”；有消费能力，需要更多服务的旅客，就可以买“标准经济舱”，甚至更贵的“超级经济舱”，从而以个性化的服务精准满足不同旅客的需求。　　其次是增加更多收入。目前，欧美很多全服务航空公司的辅营收入占比远超国内，比如2016年，美联航就从每位旅客身上赚了289元“机票外收入”，这里面除了选座、行李收费外，“品牌运价”的贡献也是功不可没，反观国内，辅营收入最多的春秋航空只有50元。　　不过，要在国内实施“品牌运价”也不是件容易的事，还有不少问题需要解决。　　一是现有系统的升级改造。不同舱位的旅客要有不同的行李配额，以及不同的选座权限，这些现在的航信系统都不支持。　　二是服务流程的改造和国内运输客规的调整。不同舱位旅客要有不同的登机顺序，以及不同的餐食，现行的“一视同仁”服务和客规限制条件的升级改造在所难免。　　三是市场的培育。由于大部分旅客还是乘坐全服务航空出行，旅客习惯了“一票即走”的体验，认为机票本就该包含所有服务，这也使得很多国外能做的收费，国内却做不了，比如国内航线的选座收费就是不被允许的。这应该也是东航的“基础经济舱”产品率先在上海-曼谷、上海-普吉2条国际航线上试点销售的原因。　　不过，在民航大众化与低成本航空盛行的背景下，推行“基础经济舱”将是未来的趋势，在东航率先“吃螃蟹”后，预计也将有更多航空公司跟进。责任编辑：李锋 
　　Facebook、万豪相继折戟“数据门”　　密码学计算敲开隐私安全技术大门　　■本报记者 邢 萌 　　过去的2018年是大数据蓬勃发展的一年，随之而来的数据安全问题也逐渐被暴露出来。日前，有外媒报道称，万豪国际酒店集团遭遇泄露的部分数据已经确定，约有860万个唯一支付卡号被盗，受此影响，目前万豪会员计划的人数已减少了1/4，或被索赔125亿美元。去年3月份Facebook“数据门”更是轰动世界，超过5000万用户信息数据遭违规使用，随着股价下跌，彼时Facebook的市值在两天内共蒸发近500亿美元。　　此背景下，解决隐私安全问题显得尤为重要。近日，算力智库研究院认为，安全多方计算、同态加密、零知识证明等基于密码学的算法为真正彻底解决隐私安全问题提供了一种思路，正逐渐成为研究热点。　　传统隐私安全技术迎挑战　　据中国信息通信研究院发布的《大数据安全白皮书（2018）》，隐私安全是建立在数据安全基础之上的保障隐私信息的更深层次安全要求。隐私安全指的是利用脱敏、匿名、密码学等技术保障隐私信息在处理、流转过程中对不外泄的一种“动态”保护策略。　　传统隐私安全技术主要包括数据脱敏、匿名算法、差分隐私三大类。数据脱敏是指对某些敏感信息通过脱敏规则进行数据的变形，实现敏感隐私数据的可靠保护；匿名算法是指根据具体情况有条件地发布部分数据，或者数据的部分属性内容；差分隐私是指通过对原始数据进行转换或者是对统计结果添加噪音来实现隐私保护。　　算力智库研究院在《基于MPC的隐私计算：开启数字经济时代数据共享新商业模式》报告中指出，传统隐私安全技术在数字经济时代面临的新挑战。一是传统隐私保护技术因大数据超强分析能力可能失效。数字经济时代，伴随着大数据、人工智能技术的分析能力日益精进，通过对多源数据进行数据挖掘及分析，能够将经过匿名化处理的数据再次还原，导致传统隐私保护技术面临失效风险；二是传统隐私保护技术难以适用主流的非关系型数据库。“随着时代发展，传统隐私保护技术，比如匿名化技术，多适用于关系型数据库，难以适用越来越占据主流地位的非关系型数据库。”　　密码学计算提出新解决方案　　保证个人信息、商业机密或独有数据资源等隐私信息在数据处理、流转过程中不会泄露，是困扰当前产业界数据共享和流通的难题。　　算力智库研究院认为，安全多方计算、同态加密、零知识证明等基于密码学的算法为真正彻底解决隐私安全问题提供了一种思路，日益成为学术界和产业界的研究热点。　　具体而言，安全多方计算解决了一组互不信任的参与方之间保护隐私的协同计算问题。在整个计算协议执行过程中，用户对个人数据始终拥有控制权，只有计算逻辑是公开的。计算参与方只需参与计算协议，无需依赖第三方就能完成数据计算，并且参与各方拿到计算结果后也无法推断出原始数据。　　同态加密算法则提供了一种对加密数据进行处理的功能。也就是说，其他人可以对加密数据进行处理，但是处理过程不会泄露任何原始内容。同时，拥有密钥的用户对处理过的数据进行解密后，得到的正好是处理后的结果。　　零知识证明是指证明者向验证者证明事件的合法性，而无需透露该事件的额外信息。借助零知识证明，验证方既不知道数据具体内容，又能确认该内容的是否有效或合法，在交易有效性证明等业务环节中具有很大应用价值。　　基于密码学的新型隐私安全计算技术是有望彻底解决隐私安全问题的理想技术方案，但就目前而言，普遍存在计算开销大、存储开销大等问题，算力智库研究院分析称，“以安全多方计算为例，虽然发展至今已有相当成熟的理论研究，但是工程化实现道路仍任重道远，能够进行工程实现并研发出相关产品的企业在国内乃至全球都屈指可数。”　　算力智库研究院表示，真正做到隐私信息共享和流通，数据质量问题、数据定价问题以及隐私立法问题等环节亟待解决。具体来看，需要从以下方面着手解决，“一是提高原始数据质量，完善数据治理机制是当务之急；二是针对同一数据产品进行差异化定价需要持续探索；三是亟待建立专注于隐私信息共享和流通的法律法规体系，”算力智库研究院介绍道。责任编辑：李锋 
　　美国通用继续看好中国市场　　新华社芝加哥1月11日电 美国通用汽车公司11日在其发布的2019年展望报告中表示，继续看好中国汽车市场的长期增长势头，宣布今年将率先在中国推出20多个全新和升级改版车型。　　得益于中国汽车市场近年来快速增长，美国通用汽车在中国的汽车销量早已超过美国本土。通用汽车公司在展望报告中预测中国2019年汽车总销量接近2700万辆，而美国为1700万辆左右。　　通用汽车计划在2019年推出一系列全新和升级改版车型，将首先从中国开始，推出20多款包括紧凑型轿车、跨界车和新能源车的车型，随后再推向南美和墨西哥市场。责任编辑：张恒星 SF142
　　马云任主席、马化腾任副主席，将协助完成中央赋予的重大使命　　来源： 政事儿　　1月12日下午，海南三亚，马云和马化腾分别坐在了海南省长沈晓明的左右两侧。这天，他俩也分别拥有了一个新的头衔。　　据《海南日报》报道，12日下午，海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会在三亚召开。　　咨询会议宗旨是围绕“三区一中心”定位，为海南全面深化改革开放，建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港提供咨询建议，协助海南完成中央赋予的重大责任和使命，实现重大国家战略定位。　　成立大会确定阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事会主席马化腾、中化集团董事长宁高宁、北京大学教授周其仁、携程董事会主席梁建章为首届咨询会议成员，推选马云担任咨询会议首任主席、马化腾担任咨询会议副主席。　　现场视频显示，马云坐在海南省长沈晓明左侧，马化腾坐在沈晓明右侧，马云左侧为海南省委常委、常务副省长毛超峰，马化腾右侧为海南副省长王路。　　沈晓明代表海南省委、省政府和省委书记刘赐贵对咨询会议各位成员表示欢迎和感谢，并简要介绍了海南经济社会发展情况。他说，海南建省办经济特区30年来，在党中央坚强领导和全国大力支持下，经济社会发展取得了令人瞩目的成绩，但是也存在房地产一业独大、人才短缺、物价偏高等制约长远发展的“痛点”。改革是海南与生俱来的基因，开放是海南发展的需要、也是生存的需要，要站在全球格局中找准发展定位，重点培育发展旅游业、现代服务业、高新技术产业，减少经济对房地产的依赖，同时拓宽就业渠道，大力引进和培育人才。　　沈晓明希望咨询会议各位成员着眼于海南实际，立足产业高端、行业前沿，多为海南改革开放发展、自贸区和中国特色自贸港建设建言献策；帮助海南干部开阔眼界、提高发展开放型经济的工作能力；能够利用自身的人脉关系，多介绍海南、多推荐海南，吸引更多企业家和专家学者加入咨询会议，为与海南一起落实重大国家战略贡献智慧和力量。　　第一届年会上，5位咨询会议成员分别发言。马云建议探索数字经济时代的贸易新规则，注重培育发展中小企业，引进创新型创业型人才。马化腾从产业协同、区域协调、创新引领、差异化发展等方面提出了建议。宁高宁认为海南可以发展科技研发产业，建设数字岛、创业岛。周其仁提出海南着眼中国、东北亚和东南亚等地区二三十亿人的消费群体发展产业。梁建章围绕发展高端旅游业提出了看法。　　咨询会议成员名单如何确定？据《海南日报》介绍，咨询会议成员由海南省省长邀请，由热心海南全面深化改革开放事业、富于战略思维和创新意识的知名企业家及少数专家学者组成，人数不超过20人。咨询会议设1名主席、1名副主席，任期两年。主席一般在前任副主席中产生，在其任期将结束或结束后举行的全体成员会议上，经前任主席和海南省省长共同提名后推选产生。　　咨询会议的主要任务也十分明确，向海南省政府提供有助于海南改革开放的意见和建议，并使企业界进一步了解其在海南可能获得的机遇。每位咨询会议成员每年至少对海南做一次深入细致的调研。　　13日，《海南日报》头版刊发评论员文章《聚四方之智促海南发展》。评论称，建设自贸区、自贸港，是海南的重大历史机遇。去年以来，按照中央决策部署，海南积极推进自贸区、自贸港建设，取得了重要进展。但作为自贸区建设的后起之秀，海南依然面临着经济结构不优、人才短缺等现实短板。而企业家长期处于市场一线，对发展中的痛点、难点、堵点感受更深，对国际规则、市场规则更为熟知。咨询会议的成立可谓正逢其时，问智企业家，集聚四方智慧，可有效破除发展中的问题、短板，为海南自贸区、自贸港跨越式推进提供助力。　　“成大事者聚众智。建设自贸区、自贸港，是一项创新性、探索性的工作。习总书记嘱托，必须举全国之力、聚四方之才。咨询会议的成立，正是集众智、汇群力，共建海南自贸区、自贸港的重要体现。我们要提高认识，主动作为，运作好咨询会议，吸引更多的杰出企业家参与咨询会议，带动更多的力量推动海南自贸区、自贸港建设。同时，要以此为契机，重视企业、服务企业，全力打造一流营商环境，解决发展难题，高质量推进美好新海南建设。”　　去年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区。　　次日，中共中央、国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，明确以现有自由贸易试验区试点内容为主体，结合海南特点，建设中国（海南）自由贸易试验区，实施范围为海南岛全岛。　　2018年10月16日，新华社消息，日前，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区并印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》。　　《方案》指出，建设海南自贸试验区是党中央、国务院着眼于国际国内发展大局，深入研究、统筹考虑、科学谋划作出的重大决策，是彰显我国扩大对外开放、积极推动经济全球化决心的重大举措。　　资料来源：海南日报免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒 
　　直击CES2019：消费电子业迭代变革周期缩短　　新技术大战一触即发　　摄影/贾丽　　■本报记者 贾 丽 　　已持续了超过半个世纪的CES，成为全球关注度最高的消费类电子产品展览会。近日，第52届CES会展在拉斯维加斯举行。在这个梦想与现实交错的地方，来自全球各地的消费电子企业展现了许多新奇、有创新的黑科技产品。　　在CES历史上，微软、高通、英特尔一直是揭幕演讲和会展的主力，然而，此次，中国大量家电企业、科技企业活跃在台前。　　《证券日报》记者了解到，此次CES，吸引来自全球的4500多家企业参展，中国参展企业约1200多家，参展企业数量仅次美国。其中，深圳企业近500家，占据整个参展企业的一成。众多企业带来最新技术产品，成为展会上耀眼的“黑科技元素”，吸引业界眼球。5G、8K电视、3D传感、脑机接口、可折叠终端、无人机等新技术和创新品大放异彩。CES2019也成为一片智能家居的海洋。　　中国电子视像行业协会副会长郝亚斌表示：“目前我们消费电子产品相关服务市场占全球市场份额的20%-30%。近年来中国市场规模快速增长，竞争力也在增长。目前全球消费类的电子产品的新的技术、新的产品大部分由中国市场主导的，新产品在中国市场快速拓展。目前中国申请专利在全球占比40%，大量的创新资源在中国。人工智能、云计算、5G、超高清显示，这四个是推动产业发展的最核心驱动力。”　　8K、激光电视争奇斗艳　　可折叠手机大出风头　　CES向来是科技发展的方向标，是新潮显示技术的秀场。今年CES，8K电视展现表现形式更为丰富；透明显示引人入胜；双面电视惊艳CES；OLED、QLED、Micro-LED和激光电视争奇斗艳；可卷曲电视、可折叠手机让柔性显示大出风头。　　本届展会期间，主流家电企业均发布了8K OLED电视，创维、海信推出OLED电视新品，试图在更高技术层面展开巅峰对决，决胜彩电霸主地位。其中，创维以多款创新品获得关注，其展示的屏幕自发声电视、透明电视、瀑布电视、超级电视等不同系列产品矩阵，引发热议。　　长虹展出的8K双平面电视ARTIST，成为焦点之一，不仅吸引到人群围观，还引来LG、三星等众多专家前来研究；TCL除了展出最新人工智能电视，还带来多款智能网关、智能门锁等智能家居产品；海信更是带来了业界首款三色激光电视。　　同时，在CES上，LG推出的可卷曲电视引发人们关注。LG Display专家吕相德透露，LG的可卷曲电视预计在2019年年底正式推向市场。　　而柔性技术不仅在电视、平板上被广泛应用，融入柔性技术的手机超前新品也在此次CES上亮相。中国企业柔宇抢先推出了“柔派”平板电脑，可对半折叠，放入口袋，便于携带，它同时是一款双卡双待智能手机，引来CES的观众排队体验。　　除此之外，目前OLED柔性已在车载显示上较为成熟。在松下展区内，一款自动驾驶概念车中的顶部与侧窗玻璃均为显示屏，同时另一辆车内整块前窗玻璃变为显示屏，司机坐在驾驶座上即可观影。　　而5G手机也成为此次会展上的热门。虽然目前5G网络的建设尚未完善，但各家手机厂商都希望能够抢占5G这一风口。在CES上，三星展示了5G原型机，三星宣布它将在2019年上半年为Verizon推出其首款5G手机。高通宣布，2019年将是“5G年”，预计将有超30款包括智能手机在内的终端设备在今年推出。　　在芯片领域，高通、英特尔、华为、AMD、联发科、赛灵思等多个巨头发布最新AI芯片产品，推进多屏系统，同时推出PC创新、人工智能、5G连接和自动驾驶等领域的新技术，预计2019年一轮芯片大战将开启。　　AI智能家居看点多　　可穿戴设备、无人机上天入水　　此次CES，除了各类可穿戴设备、无人机、机器人创新品仍层出不穷，新奇产品。　　当下，智能手表、智能手环等等已经走进了千家万户。AI智能在近几年全面的成熟，除了在语音助理、自动驾驶与机器人等领域已应用成熟，其在5G时代将各场景融合，众多厂商展出成套智能家居新品和解决方案。　　“上天下地”从无人机到近几年细分市场出现的水下机器人，智能化的场景新奇设备开始悄然兴起。无人机也被众多来自中国的创新企业“玩转”。　　除了多款消费级无人机产品，大疆此次展示了影S手持云台；来自中国的深之蓝公司带来多款水下助推器、智能动力浮板、水下无人机等。　　一家来自深圳的主打脑机接口技术的创业公司BrainCo成为“黑马”，入选了今年CES名人堂，该公司展示了多款基于脑机接口技术的产品。其中一款供残疾人使用的智能假手BrainRobotics颇受关注，中国残奥会冠军运动员倪敏成现身现场进行演示。　　在VR/AR领域，除了Facebook、索尼、谷歌、微软等未来几年将影响较大的几家公司出展之外，中国科技、家电巨头业推出众多创新品，吸引大量海外人士驻足。　　值得注意的是，京东智能巡检机器人和智能机器人也亮相CE，此次京东亮出了最全零售版图，并展示了三大区块链应用；苏宁此次带来了智慧零售大脑，并宣布加快打造跨品牌的苏宁智能Biu+生态联盟，欲引入新合作方共同推进智慧家庭产业落地。　　业内分析人士张彦斌认为：“从本届CES可以看出，新技术、新工艺、新材料在现代互联网推动下，消费电子及家用电器出现了三大趋势：互联互通高度发达、跨界无处不在、智能化进程进入新阶段。可见，消费电子及家电的迭代变革周期已经非常短，2019年行业新技术的竞争大战一触即发。”责任编辑：万露 
　　业内：服务机器人还处于手机业“大哥大”时代　　每经网 记者 张虹蕾 每经编辑 陈俊杰　　2018年，随着科沃斯的上市，服务机器人表现十分抢眼。《机器人产业发展规划（2016~2020年）》预计，服务机器人“十三五”期间年销售收入将超300亿元。　　硬币的另一面，《每日经济新闻》记者在近日举办的2019年中国机器人行业年会上了解到，服务机器人还处于手机行业的“大哥大时代”，刚刚走过裂变，走向扎根阶段。　　谈到服务机器人的发展趋势，北京康力优蓝机器人科技有限公司创始人兼CEO刘雪楠告诉记者，服务型机器人将和人工智能有更多的结合机会。具体而言，底层技术会逐渐趋同，每个领域都有几家大公司去做，甚至出现巨头；同时在一些细分领域，将会进一步地裂变和细分。　　刘雪楠是服务机器人行业的“老兵”。2016年底，那一年也被业界誉为“服务机器人元年”，刘雪楠曾对《每日经济记者》表示，服务机器人正处于高速裂变期，底层技术趋同出现巨头是趋势，而在细分领域将会涌现不同应用端的“新星”，将在各行各业出现具有代表性的服务性机器人。　　“服务机器人的时代已经开启，欧盟、日本、韩国，在这方面的投入远远大于工业机器人，服务机器人未来的市场几乎是没有天花板的。”此前，沈阳新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎也对记者表示，他对服务机器人的前景颇为看好。　　时隔两年，当记者再次和刘雪楠谈及服务机器人的发展阶段，他给出的关键词是“扎根”。在刘雪楠看来，随着行业的变革，各类服务机器人应运而生，而在近年来，需要思考怎样让这它们真正走入人们的生活，扎根市场。　　从业者的感受和行业的变化密不可分，从概念兴起到加速裂变再到扎根市场，目前服务机器人涵盖客服、酒店、医疗、教育等领域。而在2018年，最让机器人市场兴奋地莫过于服务机器人第一股科沃斯上市了，这一事件被外界称为是服务机器人领域的标志性事件，也意味着服务机器人的发展又进入了新的阶段。　　按照业界的共识，在机器人核心零部件方面，我国与发达国家相比还存在一些“卡脖子”的地方，但在服务机器人这一领域，全球尚处同一赛道上。　　除了技术方面的迭代和资本的变革，消费者的观念也需要改变。刘雪楠向记者表示，目前服务机器人在推广的过程中也存在一定痛点。以服务机器人为例，相关影视作品的渲染让消费者对于机器人有一定的期望值，希望通过低成本获得高期望。而在未来的发展过程中，想要让服务机器人走向家庭，也需要提升消费者的认知。　　在刘雪楠看来，整个服务机器人产业从2016年至2018年呈现迭代式发展，一方面有大量的企业被淘汰，另一方面也有新的企业不断涌入，优胜劣汰不断洗牌。但纵然如此，整个服务机器人行业还处于手机的“大哥大”时代，电脑的“286”时代，未来还有较大发展空间。　　刘雪楠表示，颜值经济也成为服务机器人加速发展的一大要素，越要越多的用户想要拥有好看、好用的服务机器人。但他同时提醒称，不论产业如何变革，服务机器人的基础科研必不可少，就像面包店不能缺少面包和奶油，只有基础软件和硬件方面打好地基，才能延伸出更多场景。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　调控寒冬催生中介行业变革：加盟与平台成“救命稻草”？　　本报记者 王营 实习生 王凡 北京报道　　导读　　随着房地产增量时代接近尾声，以一线城市为代表的二手房市场正开始转向存量市场。这是一个被视为有着广阔发展前景的领域，那么，加盟与平台缘何被行业视为通往未来的“钥匙”？　　如今，似乎没有哪个行业不焦虑，中介行业更是如此。　　中国二手房交易市场历经十余年发展之后，受市场环境变化等多重因素影响，经纪公司再次迎来深刻变革。变革缘于生存环境发生了巨变。在这个颠覆与被颠覆的行业里，中介巨头们纷纷意识到，直营的边界显而易见，追求规模已经显得颇为沉重。而从行业生存状况来看，生死时速正在加快。　　“过去一年，从市场层面来看，上半年、下半年呈现‘冰火两重天’。上半年，大多数二三线城市市场非常火热，中介公司干劲十足，但到了下半年，市场出现断崖式下跌，受到市场的冲击，从业人员的生存状况出现急剧恶化。”易居房友副总经理李国平说，自链家推出贝壳之后，巨头在大规模地对市场进行兼并和扩张，很多小中介被整合。“这种情况在2018年特别明显。”　　穷则思变。2018年的房地产中介市场堪称“加盟年”。以北京、上海为代表的一线城市进入存量房时代，不少大的房地产经纪公司将中小中介视为“拉拢对象”，从而达到某种“联盟”。房源共享模式成为行业热点，并被认为代表了提升行业效率的方向。此外，这一年还涌现出了房地产经纪跨品牌合作平台。　　“过去多年的行业发展过程中，直营占绝对主导，加盟属于‘跑龙套’的；而在过去的2018年，加盟逐渐成为市场主流，未来直营占比会越来越低。中介市场巨头整合的格局已经初步形成。21世纪不动产M+模式、链家贝壳规模扩张迅速。”李国平总结。　　随着房地产增量时代接近尾声，以一线城市为代表的二手房市场正开始转向存量市场。这是一个被视为有着广阔发展前景的领域，那么，加盟与平台缘何被行业视为通往未来的“钥匙”？未来二手房交易可能呈现怎样的局面？　　加盟崛起　　2018年6月，在河北省唐山市拥有6家直营门店的刘英伟有了加盟的打算。这时候，她同时收到了21世纪不动产和贝壳发出的邀请函。　　在加盟之前，刘英伟的门店生意算不上很好。“因为我们只做真房源。但别的公司会借助假房源招揽客户。所以有时候客户会被那些发布假房源的中介公司吸引走，现实中我们会有点吃亏，这令我们很苦恼。但21世纪不动产提倡做真房源，真诚服务，这种经营理念和我们很契合。而且这几年单打独斗下来越来越意识到这种小平台无论是思维上还是规模上都做不到自己想要的。一直想如果能与一个大的公司合作是最好的，所以我们心里已经有加盟的需求了。”　　经过实际考察，刘英伟选择加盟了21世纪不动产。刘英伟很认可这种特许加盟模式。“我们所有加盟商在一个大的品牌下共同经营，奉行一个理念，共同享受所有的资源。但对于我们个体来说，我还是个体、独立经营，我为自己的公司盈亏负责任。既有合作，又相对独立。加盟之后，公司不断提供培训支持以及资源支持，比如网站、科技包括房源管理软件的升级等等。”　　21世纪不动产是国内最早尝试加盟业务的中介机构。作为成立于上世纪70年代的美国房产经纪品牌，2000年21世纪中国不动产成立，正式进驻中国市场。在进入中国市场之时，21世纪施行特许加盟模式，21世纪会从加盟店抽取一定比例的佣金，但是由于国内法律环境和交易制度的限制，加盟店之间做不到客源、房源共享，只是简单的品牌输入，加盟模式很快暴露出了弊端。　　2016年初，21世纪不动产创新性地提出“全球范围内最重的房地产特许加盟模式”，做MLS（Multiple listing services，房源共享系统）在中国的倡导者和先行者，创新升级后的加盟模式称为“M+”模式，除了嫁接品牌建设、系统保障、运营支持及衍生业务输出等强后台管控，还在资源共享、信息透明、科技系统、服务品质管理等方面更多更好地赋能中小企业家，帮助其提升与当地市场直营品牌相抗衡的资源和能力。　　行业之变　　“现状是没法再走下去了，谁跟谁都不合作，经纪公司之间，经纪人同行之间，看你成交就想办法破坏。这在美国不可能发生。美国好不容易签了一个房源，马上告诉旁边几个经纪人，我有房源，你们给我找客户，他们是这个关系。咱们行业最大的问题就是同行之间除了竞争没别的，比如品牌之间就只有赤裸裸的竞争关系。而美国是我跟你之间，20%到30%是竞争关系，70%是合作关系。因为所有的美国经纪人拿到的房源，80%概率是别人替他卖，所以说我就必须跟社区里所有经纪人搞好关系。目前中国情况还没有走到这一步，这是一开始我们研究MLS的原因。”　　为什么推出M+模式？21世纪不动产总裁卢航认为，行业的未来就在MLS。MLS是经纪人以独家房源共享为基础的合作平台。通过设立MLS规则，美国经纪行业重新确定了行业规则，从而避免了一家中介或信息网站房源垄断，维持平衡的行业生态链。目前中国房地产中介行业同行之间只有竞争关系，而美国经纪人20%到30%是竞争关系，70%是合作关系。美国经纪人拿到的房源80%概率是别人替他卖。　　从某种层面说，调控加速了卢航的这种设想。随着房地产市场频繁调控，二手房交易市场屡遭打击。直营模式举步维艰，而卢航首先倡导的加盟模式反而在行业内备受推崇。　　2017年8月，链家参股21世纪中国不动产，持股10%。业内人士表示，链家此前都是以直营的方式运营。本次入股以加盟为发展模式的21世纪不动产，或许将是链家步入加盟时代的开始。2018年，链家甚至裂变，一分为三，代表着传统的中介直营业务的链家地产，做平台的贝壳找房，专注加盟业务的德佑。　　德佑的模式与21世纪不动产类似，也属于强管控，并以收取交易额的一定比例为收入来源。按照计划，德佑欲在三年内将加盟业务拓展到全国30个城市，布局5000家店面，相当于链家现有店面数（8000家）的62.5%。2018年11月5日，源自链家的房产中介加盟品牌德佑宣布，其全国签约加盟门店已突破5000家，入驻了90个城市，德佑COO祁世钊接受采访时表示预计2019年年底总店数大概率会超越链家。　　除了链家，2018年以来，包括中原和我爱我家也开始试水加盟之路。　　为什么中介市场会发生这些新变化？中国房地产经纪同业联盟主席胡景晖告诉记者，中国现如今的房地产发展阶段大概相当于美国70年代初。二战之后，美国房地产行业在经过20多年突飞猛进发展之后开始出现过剩，房地产市场开始掉头向下，整个市场从卖方市场向买方市场转化。我国从90年代末开始进行房改，经过了20多年的发展也进入到转型时期。市场开始从增量转向存量，房地产行业经过高歌猛进之后出现了瓶颈期。2018年国内特别进入到9月份以后，新房销售不佳，二手房交易量急剧下降。　　胡景晖总结，这种变化叫做“穷则思变”，在交易量下降的情况下，直营模式受到了很大的挑战。直营成本高，包括门店成本，经纪人的成本，还有工资佣金，宣传、推广、日常管理等等。如果按照现在这样的市场规模和市场交易量的话，不做加盟很多公司未来可能出现亏损，而且规模越大有可能亏损越严重。所以加盟化的发展也与整个交易量的萎缩以及市场出现转移有很大的关系。　　“大周期最大的问题就是重度垂直的门店，成本巨大，也导致逆周期扩张难，存在巨大风险。比如北京由于政府的调控，市场成交大幅下降，链家由1700家门店缩减至1000家出头。”房互研究院院长相国良表示。　　破局之道　　美国房地产行业的很多变革也出现在70年代。美国数一数二的RE/MAX（瑞麦）房地产经纪公司成立于70年代，公司老板提出百分之百佣金制度，“交够公司的，留够店里的，剩下都是经纪人的。”这种联卖思路被广泛地认同和应用。这时候，21世纪不动产诞生，开始推行加盟模式。　　周新凯是北京21世纪不动产的一位店东。　　以周的亲身经历来看，“加盟模式可以把商圈或者是一个区域内的门店有效结合在一起，然后采用资源共享的模式来做加盟业务，因为我们这个行业最重要的就是开发房源，大家能把房源共享起来的话，那资源就多了，成交的比例就会大，这种情况给我们店东带来了很大的合作空间，那么自然而然成交金额也会上来。同时每家门店都是独立的，财务、人事都是独立运营的。我们就是运用21世纪不动产这个品牌，开展我们的经营业务，维护品牌的知名度，遵循品牌的一些规则和制度。”说到盈利状况，周新凯告诉21世纪不动产记者，“我们从最开始只有一家门店，到现在有三家门店。三家门店加起来我们的业绩基本在1100万-1600万左右，利润基本平均在20%左右。　　“从企业角度看，大家都在探索一个合适的商业模型，太重了不行，太轻了也不行，大家都在探索之中。不管是哪种商业模型，从从业者的角度看，本质都是要提高经纪公司、经纪人的效率。从消费者角度来说，如何提高C端的体验，任何行业的变革基本围绕这几个核心点展开。”李国平认为，从二手房经纪行业来讲，当中国房地产市场急转直下，成交量不再活跃的时候，过去的直营也就是重运营模式受到冲击，高成本运营得不到足够的成交量支撑的情况下难以维系，运营压力导致大家把目光转移到加盟模式。二手房市场地域化、区域化特征非常明显。再好的管理模式未必能适合所有的市场，用自营的方式去做全国的扩张困难会非常大，这种情况下，加盟可能是条最理想、最合适的道路。接下来加盟会变成一种主流的商业形态。　　李国平解释，加盟里面分为两个流派：轻加盟和重加盟。只做品牌输出、不做强管控、不打通资源壁垒，运营成本极低——轻加盟；会在很长一段时间继续存在，但加盟领域地位会越来越低，因为它没有解决核心问题——资源壁垒问题；重加盟，重在管控，重在资源打通，对经纪公司、经纪人效率提升会有极大帮助，但成本较重，很多精力会放到资源壁垒打通上。因此，李认为重加盟会成为行业未来的主流。　　李国平所在的易居房友定位是“TO B模式，相比重加盟，会比较轻，相比轻加盟，我们打通资源壁垒，而且我们开放。”　　决战未来　　如果MLS代表行业未来，中介行业面临的生死竞争就显得更加微妙而严峻。拥有垂直平台，但同时推出行业开放平台的贝壳就加剧了行业的危机感。　　“到底哪个经纪公司之间合作平台会胜出，这个事情对行业的人来说是很重要的一个问题。这不是我们可以在旁边看笑话的事，如果这个平台能成，你被排在平台之外你是很危险的，而且从另外一个角度说，一个平台能不能成，是靠大家共同互动，包括去怼他，也在帮助他。你的建设性意见，这就是在帮他。如果根本就不关心，你可能不聊了。有一天21世纪不动产的房源，我爱我家给卖了，大家合作分佣，那我们觉得这个事很好，整个行业的变化可能在一瞬间发生，一旦冰要破了，就非常快。”卢航认为，行业正处在变化的临界点上。“行业发展到今天，我觉得谁在房地产经纪行业能取得突破，就看谁真正能使得品牌间、公司间有‘真’合作。首先是谁去组这个局；其次，组局的人能不能取得大家的信任。另外你参与者是假情假意，还是真的把你的核心往里扔，这就是很典型的一个突破的局。”　　胡景晖认为，2019年联卖制度会有很大的发展，甚至以后新房都有可能进入到联卖体系中，因为这是提升行业效率的一个很重要的方向。未来围绕行业生态会产生几个比较大的平台，这些平台更多的是服务于门店，服务于企业，服务于经纪人。这些平台为企业提供流量、客源、提供市场分析和大数据支持，提供联卖系统能够让让房源为更多的经纪人看到，提供培训、业务指导，还提供售后产权交割等各种服务。这种赋能线下门店的平台很快就会涌现三到五个，而这在2018年已经看出端倪。　　“长远点看，中国一二线城市逐步迈进存量房的时代，未来二手房市场发展广阔。但这几年行业的深刻调整也会为从业人员带来剧烈的阵痛。到现在为止，还没有一个商业模式在二手房市场里面被认为是成功的。对于未来行业格局怎样还不好下结论。我们判断是未来几家巨头共存的时代，不同的商业模式在各自领域占据重要地位，这几年会处于震荡期、调整期。”李国平认为。　　究竟谁能左右未来？这个问题需留给时间来解答。责任编辑：李锋 
　　马云“新年第一课”： 农村是中国教育最大的突破口 也是机会　　1月13日，马云在“重回课堂”2018 马云乡村教师奖颁奖典礼上讲到：中国最重要的资源是每年近2000万的新生儿童。教育资源不应该放在大学，应放在幼儿园、小学，资源前倾国家才有希望。责任编辑：张恒 
　　守住有质量的增长　　李一戈　　三家头部房企的动作，还是挺有意思的。　　1月7日收盘后，中国恒大发布公告，2018年全年实现合约销售额5513.4亿元，同比仅增长10.06%。它还宣布了2019年的销售目标：6000亿元。也就是说，今年的销售额增幅还不到9%。不知道这是不是恒大近10年以来最低的年增速，但应该是恒大上市以来的最低增速。　　不是无独有偶，而是无独有三。1月4日，另两家大房企同一天公布了年度销售额。万科2018年合同销售额为6069.5亿元，同比增长14.54%，12月合同销售额630.1亿元；碧桂园颇为令人意外地，只公布了权益合同销售额，5018.8亿元，同比增长31.25%，12月单月销售额甚至只有121.4亿元。　　很多媒体将这三家房企的动作称为“降速”，或者说控制速度。但值得追问一句，它们是主动控速，还是被动控速？　　主动控速的说法是成立的。比如，早在2015年宝万之争的时候，万科就表示出了“不再争第一”的想法，果然，从那时到现在，它便心甘情愿地让出了销售额老大的位置（但业内似乎仍把万科视为事实上的老大）。　　又比如恒大，2017年上半年，它就向外公开发出了不再将规模放在首要位置的信号，并且宣布未来3年土地储备增幅为降至-5%-10%。如果我没记错的话，这是第一个提出土地储备可以是负增长的大型房企。　　再如碧桂园，素以将高周转做到极致著称，但2018年工程事件后，它在中报里明确提出控速。而公告去年销售业绩时，只披露权益金额（此前都公布了总销售额），相当清楚地表明：它不再将行业规模第一看得那么重要了。而12月的销售额更是直线下降。　　与此同时，说三巨头被动降速的逻辑也是成立的。为什么？不可持续。　　一个是行业自身的因素。楼市黄金时代，房地产投资和销售动辄年增百分之三四十，现在已经降到了10%及以下。因为它们的体量都已到了很高的平台，投资额达到10万亿级别，销售额达到14万亿级别，能有5%的增长就不错了。　　这跟大的经济体有相似之处。经济体量只有二三万亿美元的时候，增长9%以上是不意外的；当总量到达10万亿美元以上规模时，再想保持这样的增速，即使能做到也是将弦绷得紧紧的，耗损极大，效率很低，很可能得不偿失。　　二是，主流房企快速增长，是靠吃掉小房企的市场份额来实现的。当集中度到达一定临界点，就必然会慢下来。房企自身的动能在衰减，你让它继续猛冲，行而不远。　　举个例子。2013年，碧桂园销售额1060亿元，同比增长123%；2016年销售额3088亿元，再次翻番，增长120%。这么高的基数，2017年增长78.3%已经是奇迹，2018年增长32.3%（根据克而瑞数据其总销售额为7286亿），也不算低了。虽然不排除碧桂园“雪藏”部分业绩的可能，但再实现50%以上的年增幅，2018年甚至2019年不是不可以做到，但负面效应太大，乃至要作出部分的牺牲。　　我在之前的文章里多次写过，追求规模增长，是需要很多要素来匹配的。公司战略、治理结构、人才、机制、资金等等。我记得好像没有写“产品”二字在里头。因为，很多企业在规模路上狂奔，往往是以忽略甚至牺牲产品质量为代价的。　　如你所知，有些房企也提出了（追求）有质量的增长，但对这句话的理解，企业内部和外部的视角是有差别的。企业内部，更多是强调规模、负债与的利润均衡，质量的重心略偏向利润；企业外部，则自然而然地认为是速度与质量的平衡，质量的重心偏向产品质量。　　俗话说，萝卜快了不洗泥。别说房地产黄金时代，买房子像大白菜一样抢，就是2015-2016年以及调控之后的2017年，限购之后的房子还是那么好卖，要排队要摇号，多有良心的地产商得才会把质量、品质放在首要位置。买房人在买到即赚到的心理作用下，对质量和品质的要求也没那么苛刻。　　跟地产界朋友交流时，大家有一个感觉就是，2018年以来，商品房项目的质量其实是在下降的。有人归咎于政策变化的因素。比如，限价，地产商就不得不减少配置，包括建筑材料和小区配套等。精装修改为毛坯就是普遍的做法。　　但这个理由似是而非。为了节省成本，减少配置可以理解，但这不能成为偷工减料、使用低质量甚至是劣质建筑材料和配套设施的借口。如果价廉物美做不到，价格适中、产品结实耐用，总可以做到吧。何况，房子从来没有“廉价”过。　　2015-2017年是一批房企规模狂奔之年，而2019年将是它们的头疼之年、难过之年。因为前几年卖出的产品，今年要迎来大规模的交付。靠舆情管理、品牌公关是不够的，核心还是你的产品能经得起消费者即期的检验，以及时间中长远的考验。　　呼应标题：什么才是有质量的增长？规模适当、杠杆可控、利润漂亮、产品过硬。规模至上，一俊遮百丑的时代过去了。买来的排名，掀开美丽的袍子，里面可能爬满了虫虱。（编辑 李靖云）责任编辑：万露 
　　原标题：“甘柴劣火”抄袭检测鉴定报告（万方相似性检测系统）　　来源： 小强传播  　　《甘柴劣火》到底洗没洗稿，本文采用以下步骤做了初步检测：　　第一步：把《甘柴劣火》原文复制到Word文档，把该文作者辩解时提到的或没提到的部分文章（其中财新仅有文章的片段）。　　第二步：利用万方数据库提供的论文检测系统，把网络上复制的文章上传到系统作为“自建库”，把《甘柴劣火》原文作为检测文献。共花去16.5元，获得以下检测结果（点击“阅读原文”可获得完整报告PDF版）：　　《甘柴劣火》原文片段：　　湖北《长江商报》记者熊子熙说，2015年初，新华社报道荣华工贸向腾格里沙漠排污后，他跟着新华社的报道线索前往武威，被限制人身自由6小时，被迫删除所有手机、相机资料，宣传部长现场撕掉采访笔录，并勒令警察：“把这人送上高速，武威不欢迎他。”　　对比文片段（来源：http://www.xici.net/d227517722.htm）：　　我是2015年初去的武威，当时是因为新华社出了一篇荣华工贸向腾格里沙漠排污8万吨的稿子。这个消息出了快一周，我们才到的当地，以为没什么料了，没想到，武威的水，深得很。有很多故事。其中有一条，与现在《兰州晨报》记者张永生的事可能相似。　　当时武威市凉州区宣传部长在荣华工贸现场撕掉我两页采访笔录，对当地民警说，把这人送上高速，武威不欢迎他。　　问题诊断：　　混淆了信息来源，“熊子熙说”一般应理解为对该记者进行了采访。从《甘柴劣火》原文片段与网络文章对比来看，这里把记者流传于网络的回忆录拿来使用。这个来源于网络没有注明出处的内容，也绝非甘文所标榜的“均来自国内官方认可、可信赖的信源”。这其实是一些洗稿者惯用手法，经常有知名专家因这种模式“被”“采访”。　　2　　《甘柴劣火》原文片段：　　武威，营造出针插不进、水泼不进的感觉。　　新闻界忧心忡忡，一家报社的评论员发出哀鸣：“记者如果正常履职都要被追究的话，这个行业就彻底完蛋了。”　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　武威抓记者事件如今距最后一名记者取保已过去了半月，武威官方和警方又开始了默不作声模式。但国内新闻业界人士认为，不能回家就算完。“记者如果正常履职都要被追究的话，这个行业就彻底完蛋了。”　　问题诊断：　　直接复制原文未注明出处，典型的抄袭。　　3　　《甘柴劣火》原文片段：　　2月5日的新闻媒体新春座谈会上，甘肃省委书记王三运不点名批评了“武威抓捕三名记者”，要求全省各级党委和政府要真正敬重新闻监督。王三运说，在解决突出问题的过程中，媒体监督发挥着重要的督促和推进作用，一些所谓的“负面报道”恰恰是在帮助改进工作、是正能量，有利于鞭策审视自己，纠正错误。　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　2月5日，甘肃省委书记王三运在新闻媒体新春座谈会上不点名批评了武威市抓捕三名记者的做法，要求各级党委和政府要真正敬重新闻监督。王三运指出，在解决突出问题的过程中，媒体监督发挥着重要的督促和推进作用，一些所谓的“负面报道”恰恰是在帮助改进工作、是正能量，有利于鞭策审视自己，纠正错误。要把新闻监督作为检验工作得失的一面镜子，善于发现工作中存在的差距不足，善于利用媒体的帮助来改进工作，真正做到从心坎上欢迎监督，从行动上支持监督，从效果上回应监督。　　问题诊断：　　同样是复制未说明来源。当然这里也许作为新闻消息没有版权，但伦理和版权是不同概念，不能说没有版权就能直接照搬不说明出处。　　4　　《甘柴劣火》原文片段：　　第二天，2月6日，甘肃省检察院发布通报：证据不足，撤销对张永生（因嫖娼）行政拘留出发决定，启动国家行政赔偿程序，对执法过错责任人员停止执行职务，追究执法过错责任。但，检方同时认为：自2009年起，七年以来，张永生敲诈勒索人民币5000元，“犯罪事实清楚”。　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　而2月6日武威市公安局官方微博的表述是：根据甘肃省公安厅决定，该局已撤销凉州区公安局作出的对张永生（因嫖娼）行政拘留五日的处罚决定（凉公（刑）行罚决字[2016]9号），并启动国家行政赔偿程序，对执法过错责任人员停止执行职务，依法依规追究执法过错责任。　　问题诊断：　　这两句话一模一样也许都来自相关部门通告，姑且算巧合吧。但核查后发现《甘柴劣火》与其参考过的文章“对执法过错责任人员停止执行职务”的实施主体有误，应该为公安部门而不是检察院。　　5　　《甘柴劣火》原文片段：　　严格来说，王三运只是被卷入了“抓记者事件”。张永生并未得罪王三运，他得罪的是火荣贵，时任武威市委书记。火书记的脾气，比他的姓还要火爆，对下属动辄拳打脚踢。　　对比文片段（来源：http://dy.163.com/v2/article/detail/DMRSFMFI0518K178.html，网易上转载的财新网王和岩的报道）　　火荣贵的脾气比他的姓还要火爆。多名受访者证实，火荣贵在甘肃省政府当副秘书长时，就曾因工作殴打部下。火荣贵到武威当一把手，脾气愈发火爆，对属下动辄拳打脚踢。　　问题诊断：　　典型洗稿式抄袭，特别是“火书记的脾气，比他的姓还要火爆”这句话是王和岩较有创意的表达，《甘柴劣火》只是把“火荣贵”改成“火书记”。这种行为不仅侵犯版权也有违新闻伦理。后面的拳打脚踢同样来自财新而未注明出处。由于本次对比没有获得财新的全文，估计还有多处类似情况，这也是该文惹恼财新知名记者的原因。　　检测系统也检测到了其他的段落，只是《甘柴劣火》注明了出处“财新网记者王和岩，江湖人称“三姐”，后来报道了一些细节：一次，火荣贵和几名下属乘电梯…”。注明出处不属于抄袭，但大段引用侵犯了原作者的著作权。　　6　　《甘柴劣火》原文片段：　　在舆论场中，来自武威的日常新闻大为减少，出现了一个“空窗期”。　　比如，在火灾发生十天后，2016年1月17日，武威市民政局副局长马生智在武威市政府大楼跳楼身亡，没有甘肃和武威媒体进行采访报道，有关部门也没有主动发布。来自外省的媒体在2月2日披露后，武威市政府才主动通过新华社等媒体发布了情况通报：马“长期患病、厌世自杀”。　　对比文片段（来源：https：//www.mala.cn/thread-13350709-1-3.html，腾讯探针的文章被转载到其他网站）　　由于甘肃省三家都市报驻武威记者目前悉数被取保候审，这三家媒体也没有派出人员进行替代，媒体上来自武威的日常新闻大为减少，出现了“空窗期”。1月17日在武威市政府大楼发生的武威市民政局副局长马生智跳楼身亡事件，就没有甘肃和武威媒体进行采访报道，政府及警方也没有进行主动发布。探针2月2日进行报道后，武威市政府才于次日发布了马“患病自杀”的情况通报。　　问题诊断：　　典型洗稿式抄袭。　　7　　《甘柴劣火》原文片段：　　2014年到2016年，最高领导人对祁连山生态保护问题多次作出重要批示，然而王三运只以形式主义相应对。中央对祁连山生态破坏处理通告是这样说的：“虽然有体制、机制、政策等方面的原因，但根子上还是甘肃省及有关市县思想认识有偏差，不作为、不担当、不碰硬，对党中央决策部署没有真正抓好落实。”　　中央的调查说，王三运严重污染甘肃省政治生态，严重损害党的事业和形象，必须严肃处理。　　对比文片段（来源：http://wemedia.ifeng.com/55076483/wemedia.shtml，辩解文所称“十年砍柴”被删文章在凤凰的转载）　　人民日报旗下的公号“侠客岛”就此发了一篇文章，起了个有点不厚道的题目《又是甘肃！》，不过想想包括原甘肃省委书记王三运落马、众位官员跳黄河的甘肃“官场地震”，想想中央对祁连山生态破坏处理通告所言：“虽然有体制、机制、政策等方面的原因，但根子上还是甘肃省及有关市县思想认识有偏差，不作为、不担当、不碰硬，对党中央决策部署没有真正抓好落实。”这个“又”字用得精准，用得意味深长。　　中纪委对王三运的处理决定中有一句话：“（王三运）严重污染甘肃省政治生态，严重损害党的事业和形象，应予严肃处理。”　　问题诊断：　　不算抄袭，都来自中央通告。但黄志杰承认参考了对比文，所以这段文字很可能是直接从对比文复制而未考证。　　8　　《甘柴劣火》原文片段：　　这方面，“十年砍柴”的意见值得参考，鹿鸣君注意到：在一篇已经消失却令人印象深刻的网络文章中，这位将甘肃视为第二故乡的文史作家，对今日甘肃表达了由衷痛心和着急：　　“情何以堪呀，这四十年兄弟省份都在大步向前，而甘肃呢，几乎是在原地踏步踏。”　　在改革开放最开始的1978年，甘肃还不算太落后，GDP超过了内蒙、贵州，和福建、云南差不多。而当时的人口，甘肃是1870万，福建是2453万，云南3092万，贵州2686万，内蒙古1823万。到了2014年，不要说和福建比，在整个西部，经济总量仅仅强于人口远少于自己的青海、宁夏、海南、西藏，连续五年平均增长率为全国倒数第一。　　兰州大学毕业的十年砍柴说：“从兰州大学校区折腾来折腾去最后搬到兔子不拉屎的榆中县乡村就可以看出，甘肃官员的眼中，有没有一所全国知名大学，似乎意义不大。”　　对比文片段（来源：http://wemedia.ifeng.com/55076483/wemedia.shtml，辩解文所称“十年砍柴”被删文章在凤凰的转载）　　比较1978年改革开放元年各省的GDP指标，我都不敢相信自己的眼睛，原来甘肃曾经并没有很落后。1978年后几位GDP（亿元为单位）的排名是：　　云南69.05 ；福建66.37； 甘肃64.73； 内蒙古58.04 ；贵州46.62； 新疆39.07 ；海南16.40； 青海15.54 ；宁夏13.00 ；西藏6.65 。西北的老大哥陕西省为81.07。　　甘肃超过了内蒙、贵州，经济总量和福建、云南差不多。而当时的人口，甘肃是1870万，福建是2453万，云南3092万，贵州2686万，内蒙古1823万，陕西2779万。　　综合人口数量分析，当时甘肃的经济实力在整个西部并不落后。而到了2014年，不要说和福建比，在整个西部，甘肃是最差的。是年甘肃GDP为0.77万亿元，陕西为2.19万亿元，内蒙为1.78万亿元，云南为1.65万亿元，贵州为1.35万亿元，新疆为1.09万亿元。甘肃的经济总量仅仅强于人口远少于自己的青海、宁夏、海南、西藏。连续五年平均增长率为全国倒数第一！　　从兰州大学校区折腾来折腾去最后搬到兔子不拉屎的榆中县乡村就可以看出，甘省官员的眼中，有没有一所全国知名大学似乎意义不大。　　问题诊断：　　同样是大段复制了“十年砍柴”的文章，涉嫌著作权侵权。但主要问题还是引用的规范性问题，《甘柴劣火》使用的依然是“说”，但显然这段文字是十年砍柴写的，这有非常大的区别。“说”更容易让读者信服，似乎十年砍柴被采访过。　　《甘柴劣火》原文片段：　　在1988年4月1日的《中国青年报》头版上，鹿鸣君找到这样一篇报道《武威地市领导压制新闻批评大发武威》，作者是马季元、孙凯、马应珊。　　这篇报道讲的，是另一个媒体与武威市领导的冲突故事：武威市一届人大五次会议一个基层代表座谈会上，代表们就农业生产、水利设施、粮食定购、农用物资、物价、教育、市政建设、干部作风等问题，反映了基层的情况，提出了批评意见。　　《武威报》记者，将座谈会发言整理为《人民代表的心里话》，经有关部门负责人阅后见报。不料，武威市市长柳宏克看到报纸后大为恼火，地委书记杨作林与其他几位地委领导就这篇文章提出了六条看法和五条建议，认为“报社处理方式不对”，“对领导作风的指责不准确、打击面太大”等等。地委决定：扣发尚未发出的报纸，已发出的全部收回。　　报社奉命派出8名记者，两人一组，沿武威市东西南北四条大街挨门收报。参加收报的一位记者说：“我跑了一整天，去了几十个单位，接触了上百人，都说这篇报道说的是实话，是人民的心里话。”有订户说：你们说清楚，这张报错在哪里？说出了，就拿走。　　8名记者奔波一天，只收回了110份报纸。还有人挖苦说：‘武威报办了三年，就出来这么一期说实话的好报，你再收掉，还办啥哩？’”事后，武威市满城风雨，人们争相传阅未被收走的报纸。　　3月19日，订户们收到重印的16日报纸，一条一般性的会议消息代替了原来的座谈纪要，上面还刊出一条启事，要求读者“自行销毁前一张报纸”。　　对比文片段（来源http://net.blogchina.com/blog/article/2917697，原报道被转载）　　于是，代表们纷纷就农业生产、水利设施、粮食定购、农用物资、物价、教育、市政建设、干部作风等问题，反映了基层的情况，提出了批评意见。　　《武威报》记者就此整理出一篇座谈纪要（据说为了使“读者”能够接受，还删去了一些“有棱角的话”），经有关部门负责人阅后见报。　　看了《人民代表的心里话》，武威市市长柳宏克大为恼火，当即打电话给地委书记杨作林，说：“我是省上、地委派来的，不是自己要来的，如果不行我可以走嘛！”杨作林书记与其他几位地委领导就这篇座谈纪要提出了六条看法和五条建议，认为“报社处理方式不对”，“内容问题很多，涉及了许多敏感问题，如粮食订购合同、价格等”，“对领导作风的指责不准确、打击面太大”等等。地委决定：扣发尚未发出的报纸，已发出的全部收回。　　第二天，报社奉命派出8名记者，两人一组，沿武威市东西南北四条大街挨门收报。所到之处，听到的尽是责骂之声。许多群众说：你们说清楚，这张报错在哪里？说出了，就拿走。参加收报的一位记者说：“我跑了一整天，去了几十个单位，接触了上百人，都说这篇报道说的是实话，是人民的心里话。”8名记者奔波一天，只收回了110份报纸。事后，武威市满城风雨，人们争相传阅未被收走的报纸，纷纷给报社打电话、写信表示强烈不满。　　3月19日，订户们收到重印的16日报纸，一条一般性的会议消息代替了原来的座谈纪要，上面还刊出一条启事，要求读者“自行销毁前一张报纸”。　　问题诊断：　　开头模糊地交代了来源就把记者们的报道整体搬过来，这不是引用而是复制。严格来说，也属抄袭。因为读者并不能辨别出下面的大段文字到底是黄志杰的复述还是原文。　　10　　结论：虽然本文只是用部分比对源做了检测，但可以初步认定“甘柴劣火”存在洗稿式抄袭和版权侵权。若扩大比对库，把财新的文章纳入，肯定能发现更多问题。小强认为，抄袭的定义是使用他人撰写的报道或论文等其他材料但不清晰地注明，让读者混淆或误认为内容由抄袭者创作。对新闻工作者而言，这是剽窃了他人在新闻活动中的劳动成果，使得抄袭者获得本不应获得的经济（金钱汇报）和精神（社会认可）利益。当然，即便如此也不能否认“甘柴劣火”自身的版权和其中包含的原创内容，以及它在写作上的某些可借鉴之处。　　但也不能因为“抄”得高明和有创意就否定“抄”本身。记得初中的时候，班上一位学霸总抄成绩中等同学的作业，但抄的同时做了很多改进。每次，老师不批评学霸，却批评另一位同学抄袭学霸。　　本文也大段使用了原文，但本文是为了对比而不是为了新闻报道，所以和同为新闻报道的文章之间相互抄袭和大段引用性质不同。　　报告原文：https：//pan.baidu.com/s/1bq8lULpoNYjZMePUypylfQ免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　一线空调安装工现状：用生命工作 与时间赛跑　　■本报记者 贾 丽 　　冬季像往年一样如约而至，北京的天空灰白而阴沉，身着橙色棉服的王飞十分精神，与萧瑟的冬季给人带来的反差不小。他扒开袖头伸出自己的左手，一块硬币大小的红肿立现。“你看，这是昨天维修空调的时候不小心被氟利昂冻伤的。”王飞看了一眼《证券日报》记者，神情很淡然，仿佛这就是家常便饭。　　在这个空调几乎已普及到家家户户的年代，很多人都会忽略这样一个群体——空调安装工，王飞就是其中之一。　　高空作业是日常 　　环境恶劣事故频发　　来自张家口的王飞，刚毕业的时候是印刷工人 。20岁的时候他开始在朋友的家电公司学习维修技术。　　他先从简单的家电维修开始，然后接触到空调、冰箱、冰柜和大型冷库的维修及安装。来到北京之后王飞的一技之能派上了大用场，随着大型中央空调安装行情的迅猛发展，王飞在空调安装领域如鱼得水。　　王飞来自北京奇保良制冷设备有限公司，奇保良是格力电器在华北的一级代理商，也代理了美的、大金、海尔等品牌的空调产品。在这样一家大公司，王飞仅是其中小小的一员，而比他有经验的老师傅也是数不胜数，他要想多挣钱、业绩突出，那就必须比别人更努力。　　他每天早上七点之前起床上班，联系客户协商维修事宜，一整天在外奔波，晚上十点回家是常有的事。他有时要到凌晨两三点才能睡觉，一天的睡眠时间就只有四个小时。年年月月，如此往复，这就是他的生活。　　以前市场上畅销定频空调，现在却流行变频空调，随着旧型号被淘汰，空调行业对工人的技术要求也随之提高。然而行业工人水平良莠不齐，一些脱离公司自己单干的工人，由于缺乏足够的安全意识和安全保障措施，常常发生安全事故。　　比如氟利昂不能接触明火，有些工人在维修时抽烟，引发爆炸；焊接管道的温度高达2000多度，工人稍有不慎就会被严重烧伤；线路里的电压有380伏，工人操作不慎有可能会被电死；有的人即便是系着安全带，也会由于操作失误而从高空掉落酿成大祸。　　高空作业几乎是他们的日常，对于王飞这样的年轻的安装工来说，这是一个艰巨的任务，有些工人不适应高空工作，升至高空会头晕目眩，无法进行正常工作。且高空作业危险度极高，工人一不小心就会掉下扳手等工具，常常砸到车、人，这些损失都要自己赔偿。　　沉重的空调外机压在他们的肩上，就像是负载着生活的重担。几百斤的机器在肩膀上扛着，会使身体失衡，手脚颤抖，他们只要稍微不留神，就可能使机器坠落。每一次上高空，他们的生命就维系在一根绳子上。　　北京的冬天异常寒冷，室外常常零下七八度，而且空调室外机吹的是零下几十度的冷风，由于需要灵活操作，大多数情况下他们都是赤手拿着工具维修空调，双手经常被冻伤。夏天则正好相反，夏天是空调的维修旺季，环境温度高达三十多度，而空调外机吹出来的热风温度高达四十多度，常常让他们在完成一项维修任务后，衣襟湿透。　　工人们的工作环境也很艰苦，在工人施工的工地现场，通常多种工种同时进行作业，室内明显可见大量颗粒灰尘漂浮在空气中，电线也是七上八下的悬吊在走廊中，危险度极高，工人们非常容易得肺炎。面对灰尘、粉尘、油漆等危害，很多年龄大的工人缺乏安全意识，常常不戴口罩、安全帽，这也是安全事故频发的原因之一。　　产业快速升级　　技术更迭挑战不断 　　作为一名空调维修工人，提起外界对于自己行业的误解，王飞稍显激动。来自农村的他，辛苦劳累赚钱养家糊口，用生命在工作，却也逃避不了社会对自己职业的误解。“行业会存在一些乱收费的情况，但是大部分的正规公司都有收费标准，不能有偏见。不能让社会基层人员成为‘背锅侠’。”　　尽管环境艰苦，但如今，这个行业也越来越被重视，这给王飞这样的空调安装工提供了很多机会。　　随着近几年劳务价格上涨，空调安装维修服务成为空调业利润相对要高一些的领域，各类组织兴起，“绿锤子”就是其中之一。在绿锤子公司董事长张连友看来，空调等家电产业经过数十年的发展，目前安装、售后已经成为最后一块利润高地，这几年很多企业涌入，也提升了空调安装工的积极性。　　而与此同时，空调产业本身也在不断进行技术更迭，这也给工人的待遇提升带来了转机。　　北京奇保良制冷设备有限公司董事长刘权表示：“近几年来，毛细管等新兴起的部分高端空调在市场较受欢迎，售价相对较高，但对安装工人在设计、安装等方面的要求也非常高，专业从事这块领域的工人薪资水平是普通工人的两倍。”　　家电售后服务是一个万亿元规模的大市场，涉及到基础的民生生活，不过在规则、标准、工人的保障等方面，还需健全。平台服务应能够建立起良好的运作体系和价格体系。责任编辑：李锋 
　　来源：疾痛的隐喻 第6期　　事件是这样的：有一个叫做“XX鹿鸣”的公众号，素来喜欢洗稿和抄袭，今天发了一篇题为《甘柴劣火》的爆款文章，之后迅速被中国最好的调查记者之一——王和岩老师指出是洗稿自己在《财新》的多篇报道。　　公平地讲，这篇稿子真的是不能更糟糕了，东抄一段西抄一段，逻辑狗P不通，里面夹着令人难受的中学生名人名言。　　但是大家很少去想，为什么这么拙劣的洗稿，也能轻而易举地十万加？　　因为专业媒体们没有想清楚很多东西。　　现在，各大专业媒体的阅读量、对社会议程的贡献、营收情况和投入产出比清楚地证明，他们所固守的新闻理念和运营模式，根本就配不上王和岩老师这样的人在一线的巨大付出。　　记者是一个很难有成就感的活（除非你是名记者，或者干脆是水货记者）。东跑西跑，被各种力量挤兑，拼命写稿上版赶DDL，出来东西的阅读量和反馈总是低到怀疑人生，工资也少得可怜，还总是被新媒体小编洗稿，一洗就是十万加。　　这就是行业理念的错。　　具体到洗稿的问题上，主要有三个理解错误：关于场域，信息源，和爆款。　　1、关于场域　　传统媒体，尤其是《财新》这样的专业媒体，总是倾向于认为，自己搞了调查报道、写了相关新闻，就某种程度上“拥有”了这个议题，有唯一责任推动这个议题走向大众。　　大学里学传播学的时候，老师讲的“舆论场”基本上从来都是单数，顶多是数量为二的两个对立方面（比如官方VS民间）。这也是专业媒体的基本假设：人群是平坦的，扔手榴弹就一定会炸倒一片，扔原子弹就一定会炸掉一城。　　实际上呢？哪怕你有百万订户/粉丝，放在中国，关注你的人也不过是人群中的几千分之一。　　用当今时髦的话说，这叫“注意力圈层化”。一个圈子里火爆得要出人命的事情，可能在大众中、在其他圈子中根本没动静。　　看看最近的新媒体爆款——彩票、毒狗、仿制药、疫苗、虐童、网约车安全问题等等，你说是洗稿也罢，是煽动情绪也罢，但其实都是各路专业媒体已经报道得臭六够的议题。　　但是不管传统媒体们怎么报道、跑多少采访，这些议题在大众层面就是毫无动静，全都局限在小圈子里，直到新媒体一篇爆款文章炸响，才开始有大规模舆论产生。　　因为新媒体把这些话题扔对了地方。　　以毒狗和彩票这个事情为例。推大这件事情的号的种子用户其实出自财经、股票投资领域，运营也指向城市中产，讲一些他们关心的非商务性社会话题。　　毒狗这篇文章中，作者是潜在支持毒狗的。因为他非常清楚，如果反对毒狗，就只有爱狗人士会转发；大量中国城市住户是不养狗的，而且会受到他人养狗的不利影响。想要成为社会话题，必须旗帜鲜明地支持毒狗。　　这就是场域。　　具体到《甘柴劣火》上，虽然胡舒立老师总结了财新发表的一系列相关报道，并称之为新闻人的自豪，但你发现没？没有一篇是从头开始讲、把整个故事串起来的。　　这些报道扔进朋友圈或者微博的场域里，就像电视连续剧扔一集进来，只对知道前情的人有效。因此，这件事情只在关注时政的人中引起了反响。　　《甘柴劣火》干的事情其实就是把这些报道复制粘贴到了一起，连成了一个故事，然后作为一种隐喻的叙事，扔进了对甘肃的事情熟悉的人密度不高的微信朋友圈里。　　在这个场域里，它起效了。　　2、关于信息源　　一手采写当然必要，而且在每一个时代都绝对必要，因为它是信息增量的根源，也是准确判断的来源。就连大象公会这种科普型的新媒体的软文，都在一定程度上会用到一手资料。　　不过，一个既成事实是：王和岩老师引以为豪的一手采写，在今天的读者圈里已经悲哀地失效了。　　新媒体时代的读者早就对信息源没了概念。大家不再关心是引语还是转述，是实名还是匿名，是全都来自一个人还是来自多种声音，是专家讲的还是论文里的，之前有没有人讲过。　　我上大学的时候，上新闻采访与写作课，老师对通讯作业的硬性要求是：必须至少有一句直接引语。现在看来这是个搞笑的要求，但在当时，这就是新闻人写作中肉眼可见的重负。　　记得几年前，有次《南方周末》发了一篇全匿名的稿件，为了保护采访对象隐私，一个实名出场的都没有。据说这个事情引发了编辑部内部的大规模争论。　　在新的非虚构理念看来，只要有合理原因、编辑部内部知道、不是单线联系、事实核查通过，其实全匿名问题不大。人物实名出场并不是故事本身足够好的必要条件。　　现在，对于负责任的媒体而言，靠谱和真实是对信息源的基本要求，但呈现形式不是。对于信息源呈现的包袱过重，往往会严重损害阅读体验。　　大众用脚投票、洗稿也能洗出十万加，是因为洗稿者隐藏信息源的方式，其实更适应当今的阅读体验需求；而专业新闻，尤其是调查报道，所惯用的文本形态，放到手机的应用场景下并不好读。　　新媒体时代的读者不关心某句话是谁说的。他们想要的是文章能一次看完，加上文章有信息增量，加上文章适合转发。　　而且，这种想要往往是一次性的，同一个热点如果和自己没关，就不适合转发好几次，免得朋友们生厌。　　在这种语境下，还拿“一手采写”当金牌令箭，总觉得我是一手采写的就应当吃遍天下，是一件吃力不讨好的事。而且，这种心态会降低打磨文本、适配不同平台阅读体验的意愿。　　应该意识到，读者变了。这是时代对从业者的更高要求。一手采写的资料应该更好地适配不同平台的阅读体验。　　3、关于爆款　　构建爆款需要三个东西：内容核，情绪，舆论场。少一个都不行。　　专业媒体擅长的是第一个和第三个。财新、南周、新京报等优秀的媒体人为我们贡献了大量非常新鲜和优质的内容核，其中的很多内容本不火爆。直到几年之后意外情况引爆舆论，大家才翻出当时的深度报道，赞叹媒体的先见之明。　　不过在情绪方面，专业媒体的策略一向是回避，或者靠内容本身来自然引发情绪。　　专业媒体会倾向于认为引发情绪是危险和业余的。同时，新闻本身的力量就足够完成议程设置，好内容和有价值的话题一定会脱颖而出。　　有大量的案例证明，这个信念并不成立。没有自媒体的“煽动”，疫苗、狗霸、虐童、抓嫖等已经被报道烂了的话题，根本就不可能成为全社会级别的热点。　　在互联网上，一定的情绪才能带来热度，进而带来舆论爆炸和病毒式传播，设置议程。新媒体博主们往往深谙此道。　　洗稿者的内容核可以来自真正的优秀原创者（不然也就不叫洗稿了）。同时，这些人往往在后两个方面把握得更好，知道如何发掘议题、如何送议题上热点。　　不想适应环境，又想把上面三个要素都抓在手里，互联网时代哪有这样的好事。　　因此，专业媒体尴尬地成了给新媒体小编、洗稿能手送资料的专业户，其实是一种专业主义的求仁得仁。　　4、最后说下付费墙，财新是有付费墙的　　付费墙本身不是坏事，但它隐含了一个巨大的问题，就是限制公共讨论。　　公共讨论中想引用相关的新闻，但新闻是付费的，就会涉及到侵权；不引用，有价值的东西又不能被更多人看到，一些重要的细节就可能会走偏。　　而且，洗稿者的出现几乎是必然，因为付费墙下有大量潜在可以引爆舆情的话题，会带来巨大的诱惑；中文网络又没有很好的监管和处罚机制。　　抓洗稿是抓不完的。今天你按下去了“鹿鸣”，明天“虎啸”“狼嚎”也必然会起来。　　现在市面上盯着《财新》洗稿的公众号，光是我知道的，就至少有三四家，之前也一直没看见媒体方面有什么动作，可见肃清之难。　　唯一的路径是，自己做好内容运营。守好自己的东西，用好自己的东西，自己生产十万加。　　内容运营和做记者一样，是一门非常专业的事情。记者对付的是采访提纲、采访对象、调查线索、文本，内容运营对付的则是平台特性、风格技巧、传播路径、内容复用、话题运营、社会心态。　　现在的专业媒体的内容运营，跟新媒体——哪怕是洗稿号相比，差得也不是一个数量级。　　如果你不吃透自己的报道，真的会有人排着队吃透你的报道。　　所以我真是替王和岩、胡舒立两位感到有些亏的。新闻行业的女神级人物，居然在气一个洗稿号。若论水平的话，她们真比那人强十万倍不止。　　所以我总觉得“洗稿能人”是一种庸俗意义上存在即合理的东西。这些人如果能“洗”醒我们的优质媒体，使他们看到内容运营的力量，别再抱残守缺，那也是善莫大焉。　　了解疾痛如何产生意义，就是了解关于疾痛和医治，或许还有关于人生的一些基本事实。　　——凯博文免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：张恒星 SF142
　　戴小京：中国制造业正处于前有标兵、后有追兵的局面　　财讯传媒集团总裁、《财经》智库董事长 戴小京　　财经网讯“中国制造业强国战略虽然取得了一定进展，但与发达国家还存在着一定的距离，甚至在某些领域的差距还不断加大。”1月12日，财讯传媒集团总裁、《财经》智库董事长戴小京在“2019中国制造论坛：全球产业链重构下的制造业挑战”上如此表示。　　戴小京认为，中国制造业正处于前有标兵、后有追兵的局面：发达国家正力保制造业优势，新兴国家也正在利用成本优势和工业环境的改善奋力追赶。作为世界制造业大国的中国，必须完成动能转换，从转型升级中寻找突破之路。　　戴小京表示，如何让传统制造业实现智能化、信息化转型，如何发展新兴制造业以取得制造业的制高点，需要我们找到突围之道。　　以下为发言实录：　　各位领导、女士们、先生们，上午好！佛山功夫、佛山精神、佛山制造、佛山建造，让我们引以为豪，感谢大家来到佛山参加由佛山市人民政府指导、佛山市工商联主办、财经杂志、财经智库承办的2019中国制造论坛。　　中国制造业正处于前有标兵、后有追兵的局面，发达国家正力保制造业优势，新兴国家也正在利用成本优势和工业环境的改善奋力追赶，作为世界制造业大国的中国，必须完成动能转换，从转型升级中寻找突破之路。　　中国制造业强国战略虽然取得了一定进展，但与发达国家还存在着一定的距离，甚至在某些领域的差距还不断加大。如何让传统制造业实现智能化、信息化转型，如何发展新兴制造业以取得制造业的制高点？我们需要找到突围之道。　　佛山作为以民营经济和制造业带动城市经济发展的代表性城市，始终都在探索践行制造业的转型升级，为了将佛山打造成为中国乃至全球的制造业创新中心，从2017年开始，财经杂志和财经智库与佛山市人民政府联手共同打造中国制造论坛，今年是中国制造论坛的第二年。从去年聚焦全球制造业变局下的新产业革命，到今年全球产业链重构下的制造业挑战，其目的都是希望通过中国制造论坛的思想交流、专家建言、趋势研判、战略定位，为佛山乃至中国制造业的发展探索方向与途径助力前行。　　（本文来自于财经网）责任编辑：梁斌 SF055
　　共享单车一地鸡毛 上海凤凰收回ofo近2800万欠款　　证券时报记者 陈丽湘　　一场共享单车盛宴的昙花一现，如飓风过境冲击着传统自行车市场，现如今还剩下阵阵余风未消。所幸，凤凰牌单车与ofo之间的买卖合同纠纷已达成调解协议。　　收回2800万欠款　　1月11日晚间，上海凤凰（600679）公告称，公司子公司凤凰自行车与东峡大通（ofo运营主体）的买卖合同纠纷，已获得北京市第一中级人民法院的民事判决书。这距离上海凤凰2018年8月份起诉东峡大通，约5个月左右。　　此前，上海凤凰请求法院判令东峡大通支付货款6815.11万元，并赔偿逾期付款违约损失186.52万元、支付律师费和担保费等20万元及承担受理费、保全申请费等诉讼费用。　　以上诉求均得到法院的支持，法院要求东峡大通十日内交付凤凰自行车货款及利息损失、律师费等。　　后经法院主持调解，双方达成调解协议：包括结欠货款、律师费、利息等在内，东峡大通共应付凤凰自行车7191.61万元；同意法院划扣东峡大通被冻结款项2804.05万元并支付给凤凰自行车，剩余款项分期支付。　　目前调解书已经生效，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项2792.61万元。　　资料显示，上海凤凰持有凤凰自行车51%股权，后者的业绩计入上市公司的报表范围。2018年上半年，凤凰自行车实现营业收入4896万元、净利润294万元，净利润仅2017年上半年的三成左右。　　上海凤凰称，本次判决后，公司子公司凤凰自行车收回了部分应收款项，并就剩余款项与东峡大通达成执行和解协议，有效降低了应收款项的风险，亦将对上市公司损益带来一定的积极影响。　　回顾过去两年，ofo的快速发展与衰落，直接牵动着上海凤凰的业绩坐上了过山车。　　“成”也ofo　　拥有120年历史的“凤凰牌”自行车母公司上海凤凰，在传统自行车市场需求连年疲软的背景下，2003年至2015年连续十三年扣非归母净利润为负，是2016年刮起的自行车共享经济风给了它扭亏的希望。　　2017年，上海凤凰在众多共享单车品牌中脱颖而出的ofo和摩拜之间选择了前者。2017年5月份，ofo运营方东峡大通和上海凤凰的子公司凤凰自行车签署了战略合作协议，东峡大通抛出一年内提供总量不低于500万辆自行车的采购计划。　　500万辆并非小数目，它是2016年全国自行车总产量8005万辆的6%。当时经过上海凤凰测算，若按照2016年度的运行情况，协议约定的500万辆采购量将给凤凰自行车带来约4000万元的收益。这几乎相当于上市公司2016年全年的扣非净利润。　　双方的合作一度被市场看好。根据协议，凤凰自行车及东峡大通合作生产“ofo&凤凰牌”共享单车，贴上“凤凰”商标，主要投放在北京、上海等城市及其周边地区。凤凰自行车为东峡大通落地海外提供营销渠道、物流等方面的支持。双方还同意共同筹建共享单车华东地区品质管理中心。　　凤凰自行车大力宣传此次合作，其在签订协议一周后、公司成立120周年的庆典上正式宣布全面布局共享单车。会上，凤凰自行车还展出了一款据称已经被ofo选中的新产品。　　很快，ofo的采购计划就落地实施了，这为上海凤凰的业绩注入了一剂猛药。　　协议签署不到两个月时间，上海凤凰的2017年半年报已有所凸显：实现营收7.98亿元、净利4289.43万元，同比分别增长180%、152%。报告期内，上海凤凰共销售各类自行车整车约300万辆，其中ofo共享单车约130万辆，后者占比超过三成。　　2017年，上海凤凰的自行车产销量大增，全年生产自行车505.22万辆、销量505.3万辆，均同比增长逾七成。上海凤凰在年报中表示，这主要是ofo订单的影响。　　这种情况下，上海凤凰全年业绩也得到明显提振，实现营业收入14.28亿元，同比增加126.63%；归属于上市公司股东的净利润7682.41万元，同比增加45.26%，是上海凤凰二十年来的最好成绩。　　凤凰单车的业绩猛增只是传统自行车行业的一个缩影。国内不知有多少传统自行车制造厂重新操起了旧业。　　根据国家统计局及工业和信息化部发布的数据，2017年，快速发展的共享单车带来的投放需求给自行车行业带来了大量生产订单，全年两轮脚踏自行车累计完成产量5898.8万辆，累计同比增长24.51%；全国规模以上自行车制造企业累计主营业务收入1657亿元，同比增长14.9%。　　“败”也ofo　　但共享单车这场风，来得快去得也快。　　2018年一季度，上海凤凰业绩腰斩，营收1.64亿元，同比下降42.75%；净利润508万元，同比下降51.39%。　　2018年5月5日，是凤凰自行车与东峡大通签订合作协议一周年的日子。上海凤凰公告称，凤凰自行车共向东峡大通及其关联公司提供各类自行车产品186万辆，实现销售收入6.37亿元。也就是说，ofo向上海凤凰采购500万辆共享单车的计划，最后只完成了三成。　　上海凤凰对此解释称，战略合作未及预期的主要原因系政府部门对共享单车的监管及共享单车实际投放情况对共享单车的投放需求带来影响，东峡大通减少了实际采购数量。　　共享单车订单大幅减少，直接影响了上海凤凰的业绩。2018年半年报，其营收净利双双同比下滑逾50%。2018年前三季度，上海凤凰营业总收入6.15亿元，净利润为2668.72万元，后者回到了与ofo合作前的水平。　　另外，除采购量不及预期外，ofo还拖欠凤凰自行车的货款。公告显示，截至2018年8月份起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款逾6800万元，直至此次通过法院达成调解协议。　　如今，除催收ofo欠款外，上海凤凰又面临着与两年前同样的问题：寻找盈利增长点。　　受共享单车订单萎缩影响，自行车和零部件企业面临产能过剩和开工不足的问题，自行车制造企业又回到了2016年之前的疲弱状态。并且，共享单车企业退出导致拖欠账款的现象时有发生，相关企业的经营风险甚至比之前还高。　　共享单车的大订单带来的冲击，不止是自行车行业产能过剩的问题，还包括对传统自行车利润空间的挤压。根据相关统计，2017年全国规模以上自行车制造企业在实现全年营业收入同比增长14.9%的同时，利润总额同比下降了1.2%，其中两轮脚踏自行车的利润总额同比下降了9.17%。　　上海凤凰在2018年半年报中坦言，尽管共享单车快速发展给行业带来了不少订单，但也给传统代步车的销售带来冲击，行业的盈利水平未得到有效提升。对此，上海凤凰的做法是，加大产品结构调整力度，推动公司产品体系向以“运动、休闲”为主要诉求的中高档产品发展。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈永乐 
　　车市掉头向下 2019年自主汽配企业何以承压？　　郭少丹　　中国汽车市场正在经历一场前所未有的变革，这种变革带来的多重冲击和压力也正在传向上游零部件市场。　　2018年最后几天，有业内人士发文，整车厂商通过提高压价幅度分摊成本压力，承压的汽车零部件企业直呼无奈。这只是传统汽车零部件的一方面压力。过去一年，汽车零部件企业也面临两端压力：整车市场销量二十多年来首次出现负增长，同时车企加速向新四化，尤其是向电动化转型升级。盈利能力下降、倒闭减员、拆分、并购重组等高频词蔓延在汽车零部件市场。　　东风汽车研究院研究部部长史建鹏就当前传统汽车零部件企业所处的转折点公开表示，新一轮的科技革命技术驱动汽车的转型升级，同时重新定义产品形态，这使得各个零部件供应商，包含在制造体系内的企业均需实现转型升级，实现全面创新，进行产业生态的全面转型。多位业内人士在接受《中国经营报》记者采访时亦有同样看法。　　变革趋势下，传统汽车零部件厂商如何消化压力、应对挑战？　　2018：暗流涌动　　2019年1月3日，中国汽车流通协会发布最新月份“汽车消费指数”：2018年12月汽车消费指数为65.9，消费需求低迷，预计2019年1月份销量环比呈下降趋势，市场依旧较为低迷。　　刚刚过去的2018年，中国整车市场28年来销量首次出现负增长成为人们关注的主要焦点。而国内整车上游产业链零部件配套市场的表现也暗流涌动。　　据中商产业研究院发布的数据预测，2018年我国汽车零部件市场营业额预计将达到40047亿元，增速将达到7.2%，远好于汽车整车市场。　　不过，据《中国经营报》记者观察，行业销量增速放缓，需求不及预期的情况下，受中美贸易摩擦等影响，多零部件企业的盈利能力在加剧放缓。比如，零部件企业万向钱潮2018年前三季度表现出总营收增长净利下跌，总营收为86亿元，同比增长6.6%，实现归母净利润5.80亿元，同比下降6.8%，实现扣非净利润5.14亿元，同比下降14.5%。其中，第三季度实现营收、归母净利润、扣非净利润分别为27亿元、1.30亿元、1.15亿元，同比变化分别为7.3%、-27.2%、-31.3%。　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，整车市场低迷、中美贸易摩擦等因素叠加，影响到国内零部件配套端部分企业在短期内盈利疲弱。　　据中国汽车报统计，131家零部件上市公司2018年前三季度累计营收4446.34亿元，同比增长17.64%；第三季度营收总计1456.16亿元，同比下滑10.03%。其中，涉及的12家汽车电子相关零部件上市企业中，有7家企业净利润同比下降，1家出现亏损。涉及的6家发动机上市公司中， 2家净利润下滑。27家配件企业中，20家企业营收增长，但有13家净利润同比下滑。　　回顾2018年，盈利下降、倒闭减员、拆分、并购重组等高频词蔓延在汽车零部件市场。2018年12月20日，业内一家实力靠前的汽配公司华域汽车发布公告出售合营公司上海天合汽车安全系统有限公司 50%股权，同时计划向埃孚中国收购其持有的上海萨克斯动力总成部件系统有限公司50%股份，完善战略规划。2018年，国内像华域汽车这样进行资产重组的汽车零部件汽车不在少数，包括京威股份、万向钱潮、淮柴动力、继峰股份等。　　相比下，比拆分资产重组决策更显无奈的是“走投无路”。2018年8月，曾经位居全球轮胎企业第32名的山东永泰集团有限公司因资金链断裂也正式宣布破产清算。据报道，2018年以来，我国已有25家轮胎企业破产、解散。　　上述表现，在罗磊看来，车市销量增长乏力，中美贸易摩擦导致订单减少和原材料上涨释放的压力，相较于大型零部件企业，国内整车上游汽配市场中的自主中小型企业竞争力抗能力较弱，容易受到波及。罗磊还表示，此轮优胜劣汰后，竞争更加激烈，分化将会进一步加剧。　　2019：观望or行动　　过去一年，整车市场二十多年来首次出现负增长延伸的影响只是国内传统汽车零部件企业现有的一方面压力。　　“新一轮的科技革命技术驱动汽车的转型升级，同时将产品形态进行重新定义，这使得各个零部件供应商，包含在制造体系内的企业均需实现转型升级，实现全面创新，进行产业生态的全面转型。”东风汽车研究院研究部部长史建鹏的言论一语道破汽配企业面临的另一大挑战：传统汽配向电动化汽配转型升级。　　2018年以来，全球多个国家纷纷公布了禁售燃油车时间表，早则到2025年，晚则到2040年，中国虽暂未公布具体时间表，但也在加快相关政策的研究，且国内多企业已公布自行禁售燃油车时间点定在2025年。与此同时，新能源汽车被大力推广中。 最新公开数据表明，2018年在车市整体增速掉头下行之际，中国新能源汽车销量保持高速增长，已突破百万辆。根据中国各类车企现已公开的新能源汽车产能规划中，到2020年将超过2000万辆。　　一家国际知名汽车零部件企业的技术总监告诉本报记者，目前其公司正在投入大量资源研发匹配电动汽车的变速器，以应对未来市场需求的爆发。　　上述技术总监表示，向电动化转型升级对零部件企业冲击最大的是发动机和变速器企业，核心技术革新环节也在于此。“三电系统”取代了汽车传统的三大件，汽车竞争力的主战场也由机械性能向电动性能转移。　　这也意味着，零部件供应端随着时间的推移，传统内燃机零部件供应商的市场将会逐渐萎缩。　　德勤发布的《未来汽车行业价值链——2025年零部件市场展望》报告预测，到2025年，汽车19个零部件组中将有15个面临市场需求降低。其中传统内燃机相关部件组（如变速器、内燃机引擎或燃料系统）将受最大损失，最高市场降幅将达到36%。　　商业战略咨询机构波士顿咨询认为，未来十五年，供应商特别是自动驾驶与纯电动汽车的零部件制造商，将会拥有更大的影响力。　　但这过程需要牵扯大量资金和精力，对目前国内大多数产品附加值偏低，处在低端市场的自主零部件企业来说，挑战可能多于机遇。一位零部件企业内部人士在受访时亦用“纠结”形容了公司内部正在执行的转型计划。据记者了解，亦有部分零部件企业在核心部件是否大量投入研发仍处在观望中。　　多重压力下，电动化变革中，国内自主传统汽车零部件厂商如何应对挑战？　　波士顿咨询研究指出，为适应不断变化的市场环境，大力投资与长期规划缺一不可。为确保优势，传统供应商需要想办法重新调整目前的业务，如通过建立全新的业务模式、推进价值链前向整合、调整产品组合等。罗磊等业内人士亦表示，收购是获取新能力与新技术的捷径。同时供应商需要更好地管理传统业务，不断提升盈利能力，确保有足够的资金推动新的发展。责任编辑：张国帅 
　　网秦子公司股东纠纷致业务进展缓慢、拖欠员工薪资　　新京报讯（记者 白金蕾 陆一夫）近日，由于股东纠纷而备受关注的凌动智行（原名：网秦）旗下游戏发行公司飞流九天，又传出欠薪、业务停滞等消息。　　据知情人士和内部员工介绍，飞流九天目前员工人数已由之前的340余人减至170余人，为缩减支出，公司办公地点已由北京雍和航星园2号楼搬迁至4号楼凌动智行（原网秦）总部。　　针对上述消息，1月11日晚，凌动智行回应新京报记者称，飞流九天裁员的具体情况我司并不掌握，飞流九天员工的确搬迁到网秦办公楼。　　飞流九天的内部动荡源于股东纠纷。2018年8月，“金信系”股东向法院提出申请，飞流账户被冻结，公司正常运营遭受影响。另据知情人士透露，飞流九天内部从去年8月便与“金信系”和隐形大股东“中植系”沟通至今，但始终没有得到明确的安排与回应。　　新京报记者从中国判决文书网获悉，因股权回购问题，2018年12月北京市第四中级人民法院已批准，对凌动智行董事长史文勇和原凌动智行子公司北京飞流九天科技有限公司（下称：飞流九天）名下银行存款合计约2.96亿元进行查封、冻结。　　在提起仲裁诉讼的同时，“金信系”金信灏跃、金信华通、西藏卓华还向中国国际经济贸易仲裁委员会申请财产保全，分别请求对史文勇和飞流九天名下银行存款或其他等值财产予以保全，合计约2.96亿元。最终法院审查认为，这三家公司的财产保全申请符合法律规定，予以准许。　　相互冻结影响公司业务开展　　飞流九天成立于2009年，2012年被凌动智行全资收购，随后确定移动游戏发行的商业模式，目前已连续14个季度排名移动游戏全平台发行商竞争前10。旗下拥有《全职高手》《天下第一剑客传》《忍者龟》等众多IP的版权和联合研发权。　　飞流九天一直为凌动智行贡献业绩。财报显示，2015年第四季度凌动智行移动增值服务营收为5，140万美元，同比增长110.5%，其中飞流游戏的营收同比增长129.7%；2016年第一季度移动增值服务营收为4，270万美元，同比增长70.0%，其中飞流游戏的营收同比增长43.1%；2016年第二季度移动增值服务营收为4，860万美元，同比增长53.5%，飞流游戏的营收同比增长53.3%。2018年以来公司股东间频繁爆出纠纷，导致其公司账户近期（2018年8月底）被冻结，无法保障其正常业务开展，来往项目受限。　　游戏寒冬叠加股东纠纷　　2018年年初，游戏版号停发，8月30日发布《综合防控儿童青少年近视实施方案》，整个市场受到了政策方面的严控，业绩均收到不同程度的影响。　　政策的变化对整个行业产生了巨大的影响。据音数协《2018年1-6月中国游戏产业报告》显示，2018年上半年，中国游戏市场实际销售达到了1050亿，同比增长5.2%，相比于2017年同期26.7%的增速严重放缓；游戏葡萄也统计了54家游戏公司的数据，发现其中有27家营收同比下滑，占比达到一半，22家公司净利下跌，其中近一半跌幅超过50%。　　为应对寒冬挑战，飞流九天也进行了调整。多位员工表示，飞流九天在此内外重压下积极应对，在内部结构方面也进行了及时优化。将职能相关部门进行合并调整，提高业务开展和响应效率；在运营方面由分公司模式调整为更有效率的项目组结构，进行扁平化处理；放弃部分效率偏低的研发项目，集中优势力量到优质产品中。　　虽然飞流九天公司高管一直出面协商，但股东间的问题一直延宕，导致公司名下的银行存款被查封、冻结，往来账款受限，进而影响员工薪资发放。多名员工向记者透露，其2018年12月份的工资并未按时发放，国家规定的社保、公积金等缴纳也受到影响，2018年11月工资也是分两次发放，内部至今未得到任何公告指引及正式说明。员工称，如果这种情况继续发酵，将不排除寻求合法途径解决。　　上述员工认为其劳动权益受到国家保障，公司股东应该尽快与管理层协商，解决薪资问题。“困境下，资本方应该冷静面对误解与纠纷，让原本在寒冬中缓步前行的游戏企业，保有一丝暖意。”一位受访员工称。　　新京报记者 白金蕾 陆一夫 编辑 程波 校对 付春愔责任编辑：陈永乐 
　　波兰以“间谍”为由逮捕华为员工，专家：背后可能有美国影子　　【环球时报驻波兰、德国特约记者 江北 青木 环球时报记者 苏静 王晓雄】据波兰媒体11日报道，波兰国家安全局逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们“为中国机构从事间谍活动”。波兰国家电视台称，这名中国公民是华为员工。中国驻波兰大使馆相关人士对《环球时报》表示，中方高度关注此事件，要求波兰切实保障当事人的合法权益、安全和人道主义待遇。　　11日，波兰当地媒体均在重要版面报道此事。波兰公共电视台（TVP）称，被逮捕的华为员工为该公司驻波兰的销售总监。　　法新社报道称，中国外交部已就中国公民被捕表示“高度关切”。中国驻波兰大使馆告诉《环球时报》记者，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此事。针对员工被捕，华为公司11日回应称，已获悉相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为表示，公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　波兰PAP新闻社报道称，另一名被逮捕的嫌疑人名为皮奥特·D，系波兰国家安全局前高级官员，能接触到敏感信息，包括波兰政府内部传递机密信息的通信系统。此人在波兰IT圈颇为知名。报道称，这二人被指控对波兰实施间谍行为，但相关指控细节并未公布。波兰电台称，若罪名成立，二人可能获刑10年。此外，此案由波兰国家安全局主要负责调查，受到华沙国家检察官办公室打击有组织犯罪和腐败司马佐夫舍省分部监督。目前两人均未认罪。　　法新社11日称，波兰特勤局发言人扎瑞表示，这二人于8日被捕，涉嫌“为中国机构工作并伤害波兰”。他还透露，被捕的波兰公民涉嫌为“多个国家机构”工作。另据路透社报道，波兰特勤局发言人还对该媒体表示，两人的行为属于个人行为，与华为没有直接联系。PAP新闻社则称，波兰特勤局副局长瓦西克表示，相关调查已经进行一段时间，并“被非常小心地处理”。　　据报道，波兰国家安全局人员8日搜查了这两名被捕人员的住所。他们还扣押华为公司以及皮奥特供职的Orange通信公司在波兰办事机构内的文件和电子数据。皮奥特此前曾工作过的波兰电信局办公室也遭到搜查。Orange是法国电信运营商，该公司在波兰的发言人亚布柴尼斯基表示，“波兰安全部门带走了我们一名员工的一些资料，我们不知道这些资料是否与他的职务工作有关。我们仍然与波兰国家安全局保持沟通，并随时准备提供任何信息”。　　《南华早报》11日称，波兰是华为中东欧和北欧公司总部所在地，华为还在波兰设立了联合创新中心，专门从事超算研究。在波兰，华为的智能手机销量靠前，同时也通过T-Mobile波兰公司为该国5G网络供应设备。此外，华为公司还与Orange波兰公司合作，进行城市5G测试。但去年12月，T-Mobile波兰公司表示，将会重新审视其供应商策略。　　一些国际媒体将华为员工被捕与近期华为在几个国家遭遇的围攻指控进行联系。9日，挪威司法大臣瓦拉在接受路透社采访时表示，挪威政府正在考虑是否加入美国和英国的行列，排除中国移动网络服务供应商华为参与挪威新的5G网络建设。瑞典报纸《今日工业》11日称，瑞典现在也在调查，哪些公司可以参与瑞典的5G建设，但目前还没有排除华为。　　“许多指控，没有实证”，德国《南德意志报》称，在美国的要求下，先是澳大利亚、新西兰和日本，然后是英国，还有捷克，越来越多的国家警告华为的安全风险，但各国并没有发现任何不当行为的证据。　　一名中国国际问题专家11日对《环球时报》记者表示，波兰此次逮捕行动背后可能有美国的影子。波兰这几年拼命讨好美国，希望拉美国在波兰设立军事基地对抗俄罗斯，因此，不排除波兰采取这种公开行动，做给美国看。《南华早报》引述波兰国际事务协会的中国问题分析师普里克德尼亚克的话称，此次的逮捕事件出人意料，但并不应被视作欧洲对华为产生担忧的一部分。“我不认为这是协同行动。这是两个相互独立的问题：对5G网络安全的合理担忧，以及波兰境内发生的犯罪案件。”责任编辑：陈永乐 
　　直销企业之“暗线团队”　　孙吉正　　疯狂似乎成为直销行业的代名词。近日，权健因为自媒体的口诛笔伐被推上了舆论的风口浪尖，各类媒体纷纷将曾涉嫌的权健各类案件找出。　　公开资料显示，早在2012年，权健公司销售团队的人人系统最高领导人孟某某等人，由于按照一定顺序组成层级，以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，骗取财物，被吉林省蛟河市检察院指控为传销，包括权健公司人人系统的最高领导人孟某某等在内的4个人被判处组织、领导传销罪。与权健关系紧密的人人系统领导人涉嫌传销被判刑。但自始至终，权健公司经营活动却并未受到影响。　　为何诸如权健这类企业在全国屡次被查处，却依旧安然无恙？反传销救助中心负责人马胜玲告诉《中国经营报》记者，“在正规渠道上，直销企业严格遵守相关的法律法规。除此之外，企业可能还会委托一些由传销人员组成的‘职业团队’操作，在暗处形成另一条的销售渠道，而这条在暗处的渠道往往会带有涉及传销的一些做法和手段。不过，这些渠道没有与企业存在较为明确的关系，企业仅仅是将产品卖给了渠道控制人，一旦东窗事发，企业往往会以‘仅存在售卖关系，不存在企业行为’的说法回应公众。”　　“暗线”操作？　　中国直销行业开始于2005年，在这一年，《直销管理条例》和《禁止传销条例》同时颁布。2006年，国际直销巨头雅芳拿到了第一张中国直销牌照，直销企业在中国正式开始发展，雅芳、如新、安利、完美等外资巨头成为中国最早的一批直销企业。在直销行业内，很多所谓的职业经理人也都声称自己来自于这些直销巨头，具备丰富的行业经验，并往往以此率领“团队”加入到直销企业当中。　　正如同目前权健被曝光的旗下拥有人人、君道等几十个系统，部分直销企业都拥有这类大大小小的团队系统，而这些团队系统往往均有职业经理人带领，与权健关系紧密的人人系统曾涉嫌传销，4名高层被判刑。但自始至终，权健并未受到任何影响，甚至人人系统并未影响到权健的经营活动。　　“这些团队在宣传上往往与直销企业高度捆绑，销售直销企业的产品，然后进行拉人头、发展下线的经营活动，一旦出现问题，这些团队往往立刻烟消云散。但由于通常很难有证据表明，这些违法活动是在直销公司的授意下进行的，因而往往罚不至直销公司。”民间反传销协会会长李旭说。　　一名不愿透露身份的某前直销经理人告诉记者，对于部分直销企业来说，职业经理人其实就是消耗品。同样，对于职业经理人来说，所谓的“东家”也不过是朝令夕改，这些职业经理人往往带领整个团队，与直销企业完成协商后，立马将团队投入到经营。对于这些职业经理人而言，品牌和产品并不重要，只要有合规的产品和企业备案，就可以按照自己的节奏发展，而直销企业只要不出现大的事故，直销经理人的团队就不会有太大的约束和管制。　　在国内，大部分直销企业之间在人事上往往都有着藕断丝连的关系。　　天狮集团作为中国最早的直销企业之一，发家于上世纪90年代，在1998年相关部门对传销和直销实行了“一刀切”政策后，天狮集团曾短暂转战海外，而后又回归到国内。据行业内人士介绍，天狮集团曾培养了一大批职业经理人，其中包括钱港基、胡笑勃、陈湛等人。陈湛在90年代就加入到天狮，之后退出天狮，2016年，陈湛因在“保罗公司”组织和领导传销活动罪被荆州市中级人民法院依法判决。曾有传言称，权健创始人束昱辉曾供职于天狮集团，但天狮集团方面予以否认。对于上述三人，天狮集团方面表示具体情况并不清楚，且公司的人员流动也属于正常行为。　　钱港基是“知名”的职业经理人， 曾与钱港基共事的相关人员向记者证实，钱港基在公众场合曾多次自称为“安利001员工”，但实际上，根据安利方面证实，钱港基从未在安利的中高层有过任何任职。钱港基的公开履历颇为丰富，曾在天狮、隆力奇等直销企业任职，根据行业人士的说法，钱港基也参与和发展了多个直销系统。而这些直销系统，则是这些所谓的职业经理人在各个企业之间跳槽的“资本”。　　据透露，直销行业另一个著名的经理人胡笑勃也曾在天狮任职，而后在2015年加入到了克缇，但在克缇任职仅一年便黯然离职。虽然在当年克缇业绩发展较快，但在2016年，有媒体曾报道克缇发生了经销商的维权事件，河南电视台曝光了克缇河南分公司因涉传被查处和罚款，且克缇经销商擅自以杨澜、孟非等公众人物的名义，发展经销市场，被杨澜和孟非在微博上怒斥。而后，胡笑勃又宣布出任山西琪尔的经理。　　2018年，直销行业的黑马无疑是北京北方大陆生物工程有限公司（以下简称“北方大陆”）。这家位于北京的直销企业在2015年才获得直销牌照，登记的直销培训员仅为一人。但是，这家直销企业的美德联创系统当家人为张甲子，根据北方大陆工作人员介绍，张甲子的身份为北方大陆公司的合伙人。根据媒体公开采访，张甲子表示自己曾供职于直销企业月朗国际，而月朗国际与另一直销企业富迪科技为同一控制人。且此种案例并不在少数，原康宝莱中华区总裁李延亮在2017年离职后，便高调加入了刚刚获得直销牌照几个月的汉德森，而康宝莱也在2017年出现了中华区高层的离职潮。　　职业经理人的高度独立性和流动性，使得部分直销企业可以将违规的直销活动推给职业经理人和他的团队。　　在马胜玲看来，现在部分直销企业存在有意无意的打“擦边球”行为。“在正规渠道上，直销企业严格遵守相关的法律法规。除此之外，企业可能还会委托一些由传销人员组成的‘职业团队’操作，在暗处形成另一条的销售渠道，而这条在暗处的渠道往往会带有涉及传销的一些做法和手段。不过，这些渠道没有与企业存在较为明确的关系，企业仅仅是将产品卖给了渠道控制人，一旦东窗事发，企业往往会以‘仅存在售卖关系，不存在企业行为’的说法回应公众。”对于这种涉及传销的暗处渠道，马胜玲表示，基本上是不被曝光一直存在，被曝光了就消失一段时间。　　冰山一角还是普遍现象？　　在此次事件中，监管部门认定了权健存在涉传问题而立案调查，但权健作为直销行业的一分子，其涉传问题代表的仅仅是行业内的冰山一角还是普遍现象，成了外界最为关注的问题。　　在权健事件之前，《人民日报》曾在2013年曝光了直销企业如新涉嫌传销的问题，即便如此，直销企业的涉传问题依然存在。2018年初，《中国经济网》报道称，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局向直销企业知会了2017年直销投诉情况，河北华林酸碱平生物技术有限公司（简称“华林酸碱平”）以33件投诉高居榜首，权健则以16件位居第二，但对此，华林酸碱平未做出任何回应。　　“直销行业一直成为传销组织的‘重灾区’，一部分原因是直销模式固有特性所决定的，即需要直销员和经销商去主动向消费者介绍产品，但主要原因在于直销行业中长久存在‘以合法的直销外套，经营非法传销’的问题，虽然可能违背了企业的意愿，但这些问题都是客观存在的。”马胜玲告诉记者。　　无论是华林酸碱平还是权健，在多家媒体中均可看到带有其名号的传销组织被依法调查。西部网称，2017年9月，华林酸碱平在陕西西安涉嫌传销被公安查处；2017年4月，荆州电视台报道称，一家叫做“酸碱平”的经络养生会所涉嫌传销，荆州区工商分局、卫计局和荆州区等部门一起来到 “酸碱平”经络养生会所联合执法调查。　　同样是位于天津的尚赫，成为了在近年来发展最快的直销企业，在头部直销企业整体增长放缓的情况下，尚赫在3年内实现了营收近5倍的增长，达到百亿元，这引得媒体和行业内的普遍关注，尚赫方面向记者表示，目前公司在配合国家13个部委在全国范围开展百日行动，企业进行自查自纠，所以暂时不便发声。　　直销行业专家胡远江认为，直销行业近年来发展趋势正旺，目前虽有两个条例（《直销管理条例》和《禁止传销条例》）的约束，等待申请牌照的企业数量已经接近获得牌照的企业数，但存在诸多灰色地带和不规范的行为始终没有解决。虽然灰色行为可能对于企业短期发展有一定的推动作用，但已经背离了直销行业的发展核心，即以产品和口碑为主。如果长期以往，将会脱离正常的行业发展环境。“缺乏有效的监管和惩罚机制，以及各地监管部门缺乏统一的协调监管机制，都是造成直销变味的原因之一。”胡远江说。责任编辑：张国帅 
　　市政协委员宋慰祖：应鼓励制造业总部落户北京　　新京报快讯（记者 周依）北京市政协十三届二次会议将于今日（12日）下午开幕，今天上午委员们陆续报到。市政协委员、民盟北京市委专职副主委、市政协副秘书长宋慰祖在报到时透露，今年他已经交了20个提案，主要关于设计、文化发展、养老问题和科技创新。　　因为从事工业设计工作，今年，宋慰祖关注的一个方面是设计产业的发展问题，他认为“北京的经济要高质量发展，不仅仅要发展一般性的服务业，更多的应该发展设计服务型的制造业，要让设计创新和实体产业发展相融合”。　　宋慰祖说，现在很多国内的高科技企业往往把研发总部放在北京，而没有把制造业的总部放在北京。“像日本的东京有松下、索尼这些创新型的以设计引领的服务型制造业，像首尔有像三星、LG这样的大型制造业，北京其实恰恰应该更多地去发展这样的制造业。如何发展好这个制造业？我认为第一个问题就是如何在政策上鼓励制造业总部落户北京，而不是简单地按照企业的性质去把它疏解。”同时他认为，要激励企业，用设计创新，把文化创意、设计服务与相关产业的融合发展落实到实际的产业发展中。此外还要发挥北京的人才优势，同时积极培育创新人才，“不是简单的艺术设计的设计师，而是科技文化融合的复合型专业人才”。　　而针对宋慰祖关注了十多年的养老问题，今年他也带来了相关提案。“从开始的时候，我们关注的只是养老院不够等一些问题，随着居家养老条例的出台，带来的就是这个条例如何去贯彻执行的问题。在贯彻执行中我们就发现了很多问题，包括现在的养老驿站建设，其实现在还存在散、小、作用没有充分发挥的问题。”他认为，在几个社区或者一个社区群里，建立、依托一些重点养老机构，在养老机构规模化经营的基础上，形成辐射式的养老驿站，将对养老服务的品质带来提升。  　　同时他提出，因为养老是个非盈利事业，现在的空间尤其是在城市中空间很少，现在租金过高也影响养老机构发展，如何通过各种政策补贴、通过疏整促之后的空间调配，更好地破解现在养老机构不足的问题，也是他所关注的问题。　　新京报记者 周依  协作记者 王贵彬 编辑 张璐 校对 李世辉责任编辑：陈永乐 
　　境外注册、境内蔓延 前身多次被曝涉传 然健环球何以安然无恙？　　魏婕，孙吉正　　顾莹 1月5日，一家名为“然健环球”的公司被央视曝光涉嫌传销。该公司注册地在美国，2015年在纳斯达克交易所上市，通过香港官网向内地消费者销售溢价极高的保健品，如诺丽果汁、普洛特乳酸菌等，并称这些产品对癌症、痛风、肥胖等多种疾病都有疗效。　　此外，然健环球的会员热衷于“拉人入会”。据央视报道，该公司涉嫌传销，很多会员落得人财两空、妻离子散的结局。　　早在2004年，然健环球的前身“雷克瑟斯”就被曝涉嫌传销，之后该公司更名为“莱科萨斯”，被国家工商总局向社会公布为传销组织。此后，该公司以“然健环球”为名在国内多地蔓延。　　1月6日，然健环球通过旗下（中国）日用品有限公司官网回应称相关报道违背真实客观原则。1月7日，然健环球（全称“Natural Health Trends Corp”，NASDAQ：NHTC）股价下跌超过20%，以每股14.88美元收盘。《中国经营报》记者了解到，目前已有多家国外律师事务所宣称对然健环球展开调查，设立了诉讼专题页，登记投资者损失。　　画饼造梦　　在会员心中，NHT是美国纳斯达克上市公司，买的东西不但全部是国外进口，还有修复细胞、预防癌症等神奇功效，最重要的是拥有了一份一年能挣上百万的全球大生意。然而记者通过调查发现，然健的这些宣传点经不起推敲，而那些深陷其中的人大多也没有实现“躺着数钱”的梦想，反而有的变卖了房产，有的和家人断绝了关系，有的放弃了工作，换来卖不出去的保健品。　　“把很普通的行为包装成很‘唬人’的成就，这就是然健在做的事情。”然健前高级会员陈四水（化名）告诉记者。记者查阅然健的宣传资料发现，在然健大中华区执行副总裁吴耀棠口中，然健环球是集互联网、信息网、生产网、资金网、物流网、服务网“六网合一”的电子商务平台，信息网交由微软打造，所有的产品选择美国FDA认证的企业进行生产，现金交由汇丰银行和美洲银行打理。　　“这些话翻译过来就是他们的电脑安了微软的软件，把钱存在了汇丰银行。这就好比你每天都用移动打电话，就到处吹嘘自己和中国移动有深度合作一样夸张可笑。”陈四水告诉记者。　　被央视曝光的然健主打产品——容积946ml、标价426元“包治百病”的诺丽果汁，其实是20多年前欧美国家传销公司的标配产品。早在1998年，以诺丽果汁为主打产品的美国传销公司Morinda Inc。就被美国多个州的检察机构起诉，认为诺丽果汁的宣传中存在大量无证据的医疗表述。　　在诺丽果汁传销风暴席卷至第三世界后，菲律宾食药监局曾在1999年发文，警告消费者诺丽果汁不能替代药物，食用诺丽果汁只会给患者带来虚假的安全感而耽误治疗。2006年，法制晚报曾报道，北京一名患有肺部肉芽肿的女性因迷信诺丽果汁将日常用药全部停掉，最终因延误病情而去世。　　“一款叫作真爱雷瑟斯（Alura Lux）的产品更离谱，说是哪里不舒服就涂一下，甚至还可以直接涂到嘴里。”受害者家属袁涛告诉记者，父母迷信然健保健品，有病也不去看医生了。然健的官网信息显示，然健是通过这款名为Alura的“女性生理保养产品”发展起来的，至今拥有超过120万消费会员。　　“然健的不合理之处其实与权健一样，即虚假宣传保健品、夸大治疗效果。”反欺诈平台菲凡烽火台调查部的工作人员谢阳同时表示，然健旗下的产品价格昂贵，很难通过正常的销售方式卖出去，只能走传销的路。　　此外，陈四水告诉记者，然健内部的“精神领袖”，即然健营销体系的建立者——马丽，出过一本书《系统改变人生》，其中写道：“把你的思想装进别人的脑袋，把别人的钱装进你的口袋”。陈四水透露，马丽常年在加拿大生活，极少来中国。　　至于然健大肆宣传的“纳斯达克上市”，经济学家宋清辉指出，纳斯达克的门槛很低，包装后只需简单注册一下就可以顺利上市，这也导致在该板块上市的企业质量参差不齐、僵尸公司较多等乱象。所以“纳斯纳克上市”并不能真正说明企业实力。　　谢阳分析称，然健注册在美国应该有两方面的原因。第一，给自己品牌和产品增信，利用国内外的地理隔阂、语言隔阂产生的信息不对称，便于虚假宣传，被揭穿的难度大；第二，外资身份的保驾护航，可以抵御一定的法律风险。　　绕过监管　　记者从多名然健会员处了解到，然健环球会员系统分层为一至九级，每一级别对应的月收入为8125元至约96万元不等。九级会员被内部人员称作九级大使，每位九级大使发展的会员平均超过2万人。　　宣传资料显示，目前然健环球系统内至少有十几位九级大使。然健环球会员的入会门槛分为白金、金、银三档，分别对应16500元、13000元及7000元入会费。其中，白金会员享受永久购物七折、积分权和代理权，另外两个层级的会员则需要每年支付约100美元网上店铺管理费用，其他的待遇和白金会员相同。　　资深反传销人士李旭告诉记者，传销的三大特征为缴纳入门费取得加入资格、发展下线组成层级关系、层层返利形成多层次计酬，而然健模式符合《禁止传销条例》对传销的界定。互联网金融律师董毅智也表示，然健这种模式是传销模式。　　央视报道中提到，诺丽果汁无法通过然健环球中国网站上购买，只能通过然健环球香港公司官网订购。然健财报显示，2017年公司在内地及香港共有活跃会员82150人，占全球总数的86%。陈四水告诉记者，这是然健为了规避国家相关部门打击而设计的。　　“中国网站只起到展示作用，所有中国内地的会员都是通过香港公司官网完成下单和支付，公司直接从位于深圳机场附近的秘密仓库发货给内地的会员。所有的上下级会员之间实行资金和货物隔离，将大规模的传销宣讲活动都从线下搬到线上。”陈四水称，风声较紧的时候，然健就主要通过ZOOM网络视频会议系统进行，该系统可以同时容纳500人甚至更多人同时在线，减少被一锅端的风险。　　然健环球中国官网显示，然健在国内有9个分支机构。陈四水透露，这些“合法的”中国分公司也从不参与国内然健传销网络的任何活动，真正进行传销的主体其实是然健环球香港公司。国内的工商系统只能对其国内公司的非法传销行为进行调查，对于位于香港的然健环球公司却毫无办法。即使个别的传销会员被工商处罚，也不会对然健环球公司造成任何实质影响。　　根据然健财报显示，旗下最初开展直销业务的主体是2001年成立于美国的Lexxus International Co．， Ltd.2006年6月1日起，公司更名为目前使用的然健环球有限公司，旗下产品使用NHT Global作为品牌标识。　　其间，然健还曾对Lexxus做过“雷克瑟丝”和“莱科萨斯”两种译法。2002年，以“雷克瑟丝”之名进入香港、台湾等地开展业务；2004年4月，央视曝出“雷克瑟丝”传销案；2004年5月，该公司向国家工商总局申请注册了“莱科萨斯国际（中国）有限公司”（Lexxus International China Co．，Ltd．以下简称“莱科萨斯”）；2007年2月，包括莱科萨斯香港分公司在内的17家传销组织名单被国家工商总局向社会公布。　　在商务部直销行业管理平台上，以“然健”以及“然健环球”为关键词，均无法查到然健环球的直销企业身份，然健环球销售的产品在直销产品栏目上也查询不到。然健在财报中称，香港公司大部分的销售来自于中国内地，且其曾多次为中国区子公司申请中国内地的直销牌照，均未果。　　值得注意的是，然健在财报中还提到：“中国政府有可能会认为我们的商业行为违法或者修改法律认定我们违法。这些情况造成了我们在内地商业模式的极大不确定性。”　　记者就产品销售渠道、模式等问题向然健环球发去采访函，然健方面回复称，“我司高度重视和关注事态的发展，正在进一步调查和了解报道中的信息和内容，与美国总公司沟通和确认相关的情况，我司尽最大的努力在本月底前给予回复。”　　缘何烧不尽？　　在权健事件发生后，人民日报、公安部发布了涉传企业名单，其中打着保健品旗号进行传销活动的企业不胜枚举，有的企业即便多次被曝光、被立案查处，依然能够继续发展壮大。经济学家宋清辉认为，2007年莱科萨斯（然健环球前身）就被国家工商总局公布为传销组织，直至今日依然逍遥法外，让人不可思议，说明当前对于公司的注册、背景调查存在较大的问题和漏洞，给了一些“不法分子”可乘之机。　　1月1日，天津权健联合调查组宣布，已对权健集团立案侦查。6天后，权健公司实际控制人束昱辉等18名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。　　董毅智指出，如果经过调查，然健也将涉嫌传销犯罪。依据《刑法》第240条，警方可以对然健在内地地区的相关负责人采取措施，然健在美国的有关人员，也可通过国际刑警组织以非法传销罪名逮捕。“一方面然健在内地也进行着半公开化的活动，另一方面即便然健增加了线上操作，实际上网警从技术上也能监控得到。”　　另外，董毅智指出，国内关于直销和传销的区分，主要是通过牌照以及三级分销这种方式来界定。但实际上很多的所谓直销企业，包括权健都是有牌照的，但超越了牌照的范围发展多级销售。国内对于传销的判定除了《刑法》之外，大部分是行政条例和行政法规。如果能将反传销上升到立法层面，专门颁布一部反传销的法律，无疑能增强打击传销的力度。　　至于如何识破这类骗局，谢阳认为科普教育先行，加强法治建设才是治本之路。事实上，国家对于保健品虽然有很多限制，但是在执行上的力度不够。“像然健这种‘海淘’来的保健品本身就不合规，用上了传销的手段就是错上加错。”　　“除了打击一个个的传销组织之外，我们应该更多地思考如何消灭传销滋生的土壤。”陈四水说。责任编辑：张国帅 
　　权健帝国覆灭记：束昱辉归案 天津紧急切割　　华夏时报记者 刘诗萌 天津报道　　104国道经过天津市武清区豆张庄镇的路段，并排贴着的两道红底白字标语“打、清、整保健品乱象、促社会和谐稳定发展”和“保健品安全共同监督，健康和谐人人受益”分外显眼。它的对面，就是处在保健品乱象风口浪尖上的权健（天津）肿瘤医院。　　1月7日，据《天津日报》消息，“权健事件”联合调查组透露，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。根据公开资料，权健集团实控人为束昱辉，他另外的身份还包括天津权健足球俱乐部总经理、十三届全国政协委员。　　《华夏时报》记者1月8日来到权健肿瘤医院总部探访，一名保安人员表示，目前医院已经停业，暂时不对外开放。不过傍晚时分，记者看到有大约二三十名员工在等待乘坐权健公司的班车回家，而医院住院部餐厅的灯光仍然亮着。不远处的权健总部则大门紧闭，无人出入。　　自12月底丁香医生一篇《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》引爆网络后，权健违法销售保健品，持直销牌照行传销之实的面目在调查中逐渐浮出水面。记者采访过程中发现，曾经将权健作为地方明星企业的武清区乃至天津市，都开始主动与权健进行切割。　　持直销牌照 行传销之实　　束昱辉在媒体上最后一次公开亮相，是2018年12月22日接受天津体育媒体针对中超新政的采访。而此前一周在重庆举行的2018中国直销风云榜颁奖盛典上，获得年度中国直销出色企业家称号的束昱辉并未出席，权健集团副总裁白峰代替其领奖。在该会议上，权健产品“精韭饮”黄精韭菜发酵饮品获得了2018中国直销明星产品称号。　　年过50、看起来清瘦干练的束昱辉原名束必和，江苏盐城人。在个人传记《生命的代价》中，他自称出身中医世家，自小学习优秀，是清华大学毕业生，毕生爱好就是收集各种中医秘方，最终一手打造了权健这一百亿保健品帝国。然而，不仅清华大学声明未查询到束昱辉的学历记录，其他生平经历也纷纷被媒体证伪。　　唯一可以确定的是，他的发迹之路是2004年同其子束长京注册成立了天津权健自然医学科技发展有限公司之后开始的。此前，他曾经在天津另一家老牌直销企业天狮集团工作过，2000年后独立发展成立公司。青出于蓝而胜于蓝，更精于“包装”的束昱辉打造了权健的三大明星产品，分别是：能矫正骨骼、治疗肩周炎、颈椎病，排出身体内五脏六腑的毒素的“骨正基”鞋垫；能平衡人体生物磁场、消炎止痛甚至治疗前列腺炎的负离子磁卫生巾；以及遍布全国各地的火疗馆。　　名义上，这些产品的销售方式是直销。2013年8月，权健拿到了商务部颁发的第39块直销牌照，在商务部直销行业管理网站上，权健自然医学科技发展有限公司已经备案的直销产品信息列表共有40种，而权健官方网站上的产品多达90多种。并且记者发现，上述获奖产品、网站上大力推荐的“精韭饮”也在未备案的产品当中。　　而实际上，权健真正牟利的手段是通过“拉人头”进行多层次直销，也即传销。公开的法律文书显示，权健的体系分为七个级别，根据会员卖出的产品和发展下线的数量来评定级别以及核算分成。据报道，不少火疗馆对外宣称只要首次缴纳7500元就能成为权健会员，购买产品发展新的会员即可快速致富。公开的法律文书显示，2015年一位名为李叶君的权健会员将该公司告上法庭，要求根据2014年11月份前6个月的月提成款20万元/月计算支付拖欠的销售提成款。而位于体系顶端的权健高管之一孟令国，曾发展下线5000余人，2012年因组织、领导传销活动罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金463万元。　　纳税3500元还是上亿元？　　中国人民大学法学院教授刘俊海接受《华夏时报》记者采访时指出，之所以出现挂羊头卖狗肉，以直销之名行传销之实的现象，主要原因之一就是企业的实际控制人自恃手握“丹书铁券”，但实际上直销牌照和营业执照一样，即使拿到也并不意味着工商局就会担保该企业从事的经营活动都是合法的；另外一个重要原因是，保健品市场上出现了市场和监管双失灵的情况。　　过去几年，权健一直是地方纳税大户，虽然权健集团在2017年年报中披露了十分吊诡的数据，营业总收入是0元，纳税总额3500元；不过，其子公司权健自然医学科技有限公司倒是在2017年缴税1.47亿元。豆张庄镇2015年政府工作报告指出，市、区有关部门规范指导权健企业组织税收，确保各地经销商发生的业务在武清纳税，权健2015年度实现税收1.09亿元。据2016年中国直销企业排行榜，权健2016年年销售收入为196亿元，甚至高于武清区一年的财政收入。　　而真正让武清“名企”权健的影响力扩大到天津乃至全国的，是足球。2015赛季，权健买下天津泰达俱乐部冠名权，泰达队以“天津泰达俱乐部权健足球队” 之名征战中超。然而蜜月期不长，权健意图收购泰达队不成，将目光投向了一支中甲球队——天津松江足球俱乐部，最终在7月份宣布正式并购，天津权健足球俱乐部宣告成立。权健成立3年多以来，束昱辉砸下了30亿元，先后买来了世界级球员帕托、维特塞尔、莫德斯特，甚至宣称考虑花3亿欧元引进阿根廷名将梅西。　　通过在足球上烧钱，权健几乎成功地“洗白”了自己。束昱辉此前接受媒体采访时说，投资足球确实提升了企业的声望，之前到德国进行项目洽谈，对方的态度并不算是热情。但是提到赞助了权健足球队后，对方就变得非常热情和友好了。“他们都说知道我们签下莫德斯特，也知道我们在国际转会市场上的消息，从中能够感受到我们的实力。”　　天津紧急切割权健　　如今，经过丁香医生曝光以及天津市政府介入后，权健已经彻底失去了地方的庇护。　　2018年12月27日，天津市委、市政府责成市场监管委、市卫健委和武清区等相关部门成立联合调查组，对网民关注的有关权健集团有限公司的诸多问题展开调查核实。今年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。　　《华夏时报》记者走访发现，在天津，与权健有关的一切正在迅速消失中。比如，2016年10月底武清开通了武清新客运站至权健集团站的560路公交线路，日前记者采访时该线路沿线的公交站牌均已涂白，外表有一层气泡膜覆盖。一位经常乘坐560路公交车的乘客告诉记者：“站牌上的字就是最近几天没的。”　　此消彼长的是对“保健品”的大力打击。武清高铁站门前的路口以及几大住宅小区外，被挂上了“齐抓共治保健品，违法宣传要举报”等标语。更远处，在天津市中心南京路的巨幅LED屏幕上，也不时播放着“保健品安全宣传、整治保健品市场乱象”的字样。　　1月5日，中国乒乓球协会通知从第13轮开始，天津权健队名更改为天津乒乓球俱乐部。　　1月7日，天津权健队球迷俱乐部官方微博发布称，天津权健足球俱乐部将托管至天津足协，托管期为一年。1月10日，权健俱乐部完成了工商更名手续，正式更名为天津天海足球俱乐部。　　此外，此前由权健冠名的和谐号列车“权健集团”号已被取消冠名，束昱辉本人在农工党天津市委官网上的公示信息亦被删除。　　据新华社消息，天津市出动执法人员11568人次，检查保健品生产经营企业（场所）11195家，开展宣传场次636场，张贴宣传海报12983张，发布宣传信息8192条，查办违法经营单位（场所）107家，对涉嫌会销及虚假宣传的92家保健品经营单位立案查处，移送公安机关2件，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户14家，现场责令整改35家，查扣违法保健品数量286310件（盒、台、袋）。责任编辑：陈永乐 
　　原标题：华为回应波兰员工被捕：终止雇佣关系　　当地时间2018年12月，波兰华沙，华为东北欧地区部首个高级体验店“HUAWEI WARSZAWA”盛大开业，两天进店近万人供图/视觉中国　　当地时间周五，波兰国家安全部门拘捕了一名中国公民，系华为波兰公司高级公关经理王伟晶。当地警方指控称其帮助中国实施高级别间谍活动。中国外交部昨日回应称，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报。华为昨晚回应波兰员工事件，表示王伟晶系因个人原因涉嫌犯罪，将立刻终止雇佣关系。　　北京青年报记者了解到，波兰是华为公司在欧洲的一个重要据点，华为已将东北欧地区部设立在波兰华沙超过10年，雇佣数百名本地员工。华为与当地多个政府部门合作，包括财政部、司法部、社保局等。华为去年还与当地运营商合作测试5G网络。此前，华为还荣获波兰政府颁发的“2015最佳中国商业领袖奖”。　　就在同一天，华为加拿大公司高级副总裁斯科特·布拉德利表示，自己将辞任华为加拿大公司事务高级副总裁一职。华为回应媒体称，布拉德利将担任华为的特别顾问。　　核心事件　　华为波兰高级公关经理被拘捕　　当地时间周五，波兰国家安全部门逮捕了一名华为的中国雇员和一名波兰公民，指控他们涉嫌从事网络间谍活动。据悉，这名中国公民是华为波兰公司员工王伟晶，波兰公民是皮奥特·D。　　波兰特勤部门的副主管马切伊·瓦西克告诉波兰国家通讯社PAP：“这名中国人是在一家大型电子公司工作的商人……而这名被捕的波兰人在与网络通讯业务有关的圈子里很出名。”他还说，皮奥特·D系波兰国家安全局前高级官员，能接触到敏感信息，包括波兰政府内部传递机密信息的通信系统。　　据报道，该中国公民为华为在波兰的一名市场总监。北青报记者了解到，这位据传的销售总监在华为波兰分公司实际上并不担任重要管理职务，而是市场部门的高级职员，其职位为“高级公关经理”，他的职级也并不算高。　　有报道称，王伟晶毕业于北京外国语大学波兰语专业。他曾于2006年起在中国驻波兰格但斯克领事馆工作。2011年起，他入职华为，负责华为在波兰的公关事务。　　最新回应　　华为：个人犯罪 终止雇佣关系　　北京时间1月12日凌晨，在事件发生后的第一时间，外交部就作出回应。回应称，中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。　　华为昨晚回应波兰员工事件。华为表示，华为波兰代表处员工王伟晶因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查，该事件对华为的全球声誉造成了不良影响，依据公司劳动合同相关管理规定，华为决定立刻终止与王伟晶的雇佣关系。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　案件进展　　将被拘押三个月 两人并未认罪　　华为波兰公司员工被波兰内部安全局逮捕一事发酵过程中，北青报记者注意到，该国情报机关发言人Stanislaw Zaryn发推特称，根据法院判决，两名嫌疑人将被拘押为期三个月。据环球网援引外媒报道，两人目前都没有认罪。　　波兰国家电视台报道称，如果两人罪名成立，他们每人将面临最高10年的监禁。值得注意的是，Stanislaw Zaryn发布上述推特后还@了数个机构。　　针对上述波兰情报机关发言人的举动，受访专家刘作奎告诉北青报记者：“目前没有证据表明波兰内部安全局逮捕华为中国籍员工与国际政治因素有关。”　　公司运作　　员工：一直没有受到任何影响　　在孟晚舟被加拿大政府拘押后，王伟晶成为近来华为被国外拘押的第二例。不过，华为公司的运作一直没有受到任何影响。多位华为员工表示，孟晚舟事件对工作没有产生任何影响，此次的波兰事件也是“从网络上得知的”。　　据华为公司董事长梁华上个月介绍，目前，华为已获得26个5G商用合同，与全球50多个商业伙伴签署合作协议，5G基站商用发货数量超1万个，全球数量最多。华为拥有1600多项5G核心专利，占了整个5G ESTI标准的19%，构筑了核心竞争优势。　　2019年上半年，华为将发布搭载5G芯片的5G智能手机，并将在2019年下半年实现规模商用。　　华为在德国业务一切正常；在法国，积极参与各运营商5G建设；在日本，积极参与运营商5G标书答复和实验局测试；在新西兰，政府对运营商5G方案有不同意见，但监管流程尚未走完，客户表示与政府继续斡旋，与华为合作保持不变。　　延伸阅读　　华为选择足球明星莱万多夫斯基为品牌代言　　称商业环境公平　　华为14年前进入波兰　　波兰是华为在欧洲第三个进入的国家。2004年，华为进入波兰市场。当时，华为将波兰看做中欧和东欧国家的销售和营销中心。　　2008年，华为将服务中东欧、北欧26个国家和地区业务的“华为东北欧地区部”设立在波兰华沙，管理中东欧、南欧及北欧等地区业务。根据规定，这些国家和地区的办事处的所有项目，都必须得到华沙中心的批准。　　谈及华为在波兰，曾经常驻波兰的新华社记者高帆此前接受北青报记者采访时表示，华为将中东欧—北欧地区总部设在了波兰，这不是简单的代表处。她还提到了一个细节，华为选择波兰足球明星罗伯特·莱万多夫斯基作为品牌代言人。　　对于为何选择华沙？此前华为波兰的负责人曾表示，“波兰拥有3800多万人口，在中东欧地区是首屈一指的大国和重要市场，对该区域其他国家市场有一定辐射作用；地处欧洲中心地带，地理上有很好的优势；同时，波兰近年来经济发展稳定、迅速，也是唯一在欧洲经济危机期间保持GDP正增长的欧盟国家。”该负责人还认为，“波兰的整体商业环境还是很公平的。”　　企业业务　　每年保持50%高增长　　中国社会科学院欧洲研究所中东欧研究室主任刘作奎告诉北青报记者，他曾去过波兰几次，观察到华为在波兰的知名度非常高，波兰也是华为业务落地很成功的一个欧洲国家，此外华为手机在那里的销量也不错。与此同时，华为在当地履行社会责任方面做得也不错，比如，经常和大学之间开展合作。关于履行社会责任方面，华为CEO李俊风曾受访表示，2016年华为在波兰拥有500多名员工，本地化率达到80%。　　在华为财报中，波兰是“海外重点大国市场”之一。在波兰，包括财政部、司法部、社保局、波兰铁路集团、波兰铜业集团等，都是华为的客户，华为三大BG（企业业务部门）之一的企业业务，在波兰每年保持50%以上的高速增长。　　根据华为官方此前的介绍，华为波兰业务从无到有、快速发展。华为公司的移动通信、交换机、光网络、数据通信、宽带、智能手机、数据卡等多种产品在波兰实现规模应用。华为已成为Orange、T-mobile、Polkomtel、 P4等当地主流运营商的战略合作伙伴。　　值得注意的是，华为前不久还在波兰完成了5G测试。去年9月，Orange波兰和华为在格利维策（波兰西南部城市）建设了一个5G基站。这是在波兰进行的第一批5G测试。11月，德国电信的波兰子公司T-Mobile Polska已经在华为的帮助下于首都华沙正式建成并推出了全功能型的5G预商用网络。　　华为手机在波兰的发展很快。数据显示，2015年初，华为智能手机在波兰市场份额仅有1.3%。2018年5月，华为波兰消费者业务负责人在华沙说，华为智能手机在波兰的市场销量和销售额首次超越三星，跃居第一，其市场占有率达到34%，远高于竞争对手三星和苹果。　　就在2018年圣诞节，东北欧地区的首个华为高级体验店“HUAWEI WARSZAWA”在波兰首都华沙盛大开业，两天迎来近万人参与庆典。　　波兰政府　　曾为华为颁发商业领袖奖　　波兰的整体通信技术的确较为落后，华为在技术上没有实行间谍工作的必要。华为曾表示，“作为行业领导者，华为不仅仅为波兰带去最先进的技术和解决方案，还全行业共同分享全球ICT建设经验，为‘数字波兰’国家战略建言献策。”　　华为在华沙也得到了当地政府的重视。2012年，华为进入欧洲10周年时，曾举办庆典，当时波兰副总理兼经济部长帕夫拉克、中国驻波兰大使孙玉玺、波兰部分官员以及各界代表600余人参加了该庆典。帕夫拉克在致辞中表示，“通过科技、文化、教育等方面的合作，华为公司赢得了波兰社会的认可和广泛赞誉。”　　2015年4月，在波兰南部城市卡托维茨举行的欧洲经济大会上，波兰总统府国务秘书捷孔斯基、波兰外交部副部长卡斯帕尔契克、波兰信息与外国投资局局长马伊曼共同为华为颁发“2015年度中国商业领袖奖”，表彰华为为波兰本地作出的杰出贡献。　　本版文/本报记者  温婧  赵萌　　相关新闻　　华为加拿大高级　　副总裁同天辞职　　就在同一天，华为加拿大公司高级副总裁斯科特·布拉德利表示，自己将辞任华为加拿大公司事务高级副总裁一职。华为回应媒体表示，布拉德利将担任华为的特别顾问。　　斯科特·布拉德利称，自己已经作出离职华为加拿大公司的决定，在加拿大团队的领导下，自己拥有了一段快乐的工作时光。他对华为加拿大总裁过去一年对自己的信任表示感谢，并称自己将以顾问的方式继续支持华为加拿大公司的工作。　　此前，他在华为加拿大公司担任公共关系方面的一名发言人，在华为工作超过7年。华为在回应当地媒体时确认了此事，并对布拉德利的离职表示不舍和感谢，还表示，“感谢他付出的不倦努力，帮助我们壮大华为的品牌，并和（加拿大）政府建立关系。”　　对于为何离职，布拉德利并未透露。加拿大媒体曾报道，在孟晚舟事件的第三次保释听证会上，布拉德利曾出现在现场，正是在这场听证会后，孟晚舟获得保释。 责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 1月12日，王健林在万达集团2018年会上宣布，以影视、体育、儿童为主体的文化产业集团，整体收入达692.4亿元，收入占集团比重达32.3%，首次超过商管、金融、地产成为万达第一大产业。　　王健林指出，万达的文化集团不仅规模中国最大，经营质量也非常良好。2018年，文化集团整体收入达692.4亿元，同比增长9.2%，超过商管集团的376.5亿元和地产集团的540.2亿元收入业绩。　　作为文化产业重头戏的万达影视产业2018年收入达580.6亿元，同比增长9.2%。新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块。截至目前，万达累计开业影城1641家，屏幕16576块。同时，万达影视产业内容制作水平不断提高，《唐人街探案2》、《正阳门下小女人》等影视作品口碑、收入俱佳。　　得益于世界杯年，万达体育产业精彩纷呈。不仅收入88.3亿元，同比增长22.9%；成都“马拉松世界大满贯预备赛”，广州“国际羽联世界巡回赛年终总决赛”，摇滚马拉松重庆、广州相继落地，加上原有的环广西自行车世界巡回赛、足球中国杯、铁人三项等，万达体育已在国内落地7类世界级、中国唯一性体育赛事。此外，在海外还获得了多项世界大赛的商业或媒体权益。　　继2017年年会，王健林把工作报告最长篇幅给了宝贝王儿童产业之后，今年依然是寄予厚望。2018年，万达宝贝王公司收入20.8亿元，同比增长44.3%。其中，宝贝王乐园新开业69家，早教50家，年度总客流高达1.99亿，同比增长36%。王健林不禁感叹道，万达电影已经很有人气，而宝贝王用3年时间就达到万达电影13年的客流量，可见宝贝王多有人气。此外，海底小纵队全网点击量翻倍增长至240亿人次，成为中国领先的超级儿童IP。责任编辑：梁斌 SF055
　　“共享”经济消亡史　　滴滴宣布无限期下线顺风车，ofo总部退押金的人排起长龙，共享汽车平台麻瓜出行宣布关闭租车服务，ZHO共享纸巾被爆人去楼空……刚刚过去的2018年，曾经站在风口上的共享经济正在退烧。　　由单车在资本及消费端的火爆起始，很多冠以“共享”的创业项目在过去两年接踵而来。共享出行、共享空间、共享健身仓，以及一些共享的生活用品：衣服、充电宝、轮椅、雨伞、纸巾、马扎。有些确实解决了一部分用户的核心诉求，另一些则有些荒诞。　　如今潮水退去，这条赛道正面临着高速发展后的疑难杂症，曾经各种被冠以“共享”前缀的项目，都已经在2018年末渐渐淡出了视线。　　寻找中国创客梳理了20余家“共享经济”创业项目的兴起时间、死亡时间和融资轮次，它们大多获得过天使轮融资，但大部分没有挺过B轮。它们之中有的只存活了几个月，例如1号单车成立于2017年8月，退出于2018年2月。最极端的项目要数2017年8月现身北京长虹桥北公交站附近的“共享马扎”，仅存活了一天，随着马扎丢失，项目也不了了之。　　同时，寻找中国创客发现，在众多共享生意中，“共享充电宝”可以算作是所剩无几的“遗孤”，几家头部公司仍在低调前行。　　共享经济消失了吗？几家“共享充电宝”和“共享健身仓”的创始人觉得，与其说共享消失，不如说是“共享”噱头的消失。在创业过程中，他们并没有过多关注自己的商业模式是否是“共享”。从本质上说，两者都可以概括为分时租赁。　　“无论是共享经济的风口，还是共享经济的退潮，其实更多地出现在媒体的话语里，它并不能够真正地形容行业的内在发展逻辑。”来电科技CMO任牧说。　　共享出行从狂欢到崩塌　　共享出行从狂欢到倒塌，仅仅用了3年时间。　　2016年是共享单车的狂欢之年。两家头部企业在这一年均拿到了四轮融资。　　2016年的圣诞节，ofo搬进了互联网知名企业云集的理想国际大厦。彼时，这家当时备受关注的明星企业在即将过去的一年已经完成四轮融资。其中，B轮与C轮之间仅相隔了一个月。　　在这四轮融资中，投资方包括了金沙江创投、真格基金、经纬中国、滴滴出行、小米科技、顺为资本、王刚等知名投资机构及个人，融资金额从1500万人民币逐渐上升到了1.3亿美元。　　同年，摩拜也完成了B、B+、C、C+轮融资，公开融资金额总计2.2亿美元。　　这是资本对共享单车及其友好的一年。“我们那时候觉得，投资的金额远远大于我们需要的资金量。有资金积压太多，一下子使用不掉的情况。”一位ofo员工在接受媒体采访时曾表示。　　除了头部以外，悟空单车、小蓝单车、小白单车、骑点互动、悠悠单车等近20家共享单车也在这一年成立。　　资本对于头部企业的友好一直持续到2017年，尽管ofo和摩拜依然在融资且有钱可拿，但第二梯队已经早早开始进入调整期。　　从2017年下半年开始，多家共享单车品牌开始陆续退潮。　　2017年6月，仅运行了5个月的悟空单车宣布退出共享单车市场。同一时间，小鸣单车被爆出押金逾期（7个工作日）未退款问题。由于半年内接到相关投诉3000多件，2017年12月，“小鸣单车”经营管理方悦骑科技被广东省消委会告上法庭。　　也是在2017年6月，距离上线仅4个月的3Vbike宣布停运。随后的几个月间，町町单车、酷骑、小蓝单车相继退出市场。　　到2018年2月时，交通运输部副部长刘小明透露，“全国77家共享单车企业中有20余家倒闭或者停止运营。”而这仅仅是去年年初的数据。　　2018年，是资本离共享单车远去的一年。2018年3月27日，小鸣单车正式进入破产程序，成为首个共享单车破产品牌。4月，美团宣布收购摩拜。到了12月初，多次传出资金链出现问题的ofo线上退押金队伍已经达到了一千多万人。　　据《新华每日电讯》报道，到了2018年8月，北京市的共享单车总量已经下降到191万辆，较2017年9月最高峰时的235万辆降了两成。　　同样是在2017年，经历阵痛的还有共享汽车。　　作为早期入局者的友友用车，在2017年3月宣布停运；2017年10月，共享汽车EZZY正式宣布终止服务，进入清算阶段；2017年11月，天津红极一时的共享汽车 “SHAREN GO”被曝跑路；2018年5月到6月间，麻瓜出行和中冠共享汽车也相继退出市场。从2018年上半年就被曝出用户押金难退的途歌，这个问题一直持续到今年。　　由于重资产、重运营难以实现规模化，大多数共享汽车的创业公司没有足够资金大量铺设车辆，导致共享汽车赛道的玩家虽然很多，但市场难做大。　　早在途歌曝出押金问题之前，美团就关掉了在四川的汽车分时租赁业务。滴滴比美团更早入局共享汽车。2017年9月，滴滴在上海、武汉、成都三地上线滴滴分分租业务。时至今日，也没有看到更多进展。　　蹭热点的“伪共享”尴尬收场　　共享经济被推上风口后，曾集中出现了一批以共享为名的创业项目，包括共享蓝球、共享马扎、共享纸巾等，有些项目被评价为蹭热点，甚至是“侮辱智商”。　　2017年夏天，北京街头出现了很多贴有二维码的马扎。使用说明称，这些所谓的共享马扎扫码即可使用，但让用户不解的是，既然无需注册、无需押金、无需解锁便可使用，扫码的意义何在？在一片质疑声中，“共享马扎”短时间内匆匆离场。　　同样短命的还有共享睡眠舱，出现于2017年5月的“享睡空间”项目可以为用户提供太空舱形状的睡眠床铺空间，用户通过微信小程序注册扫码，无需登记身份信息及交付押金，即可在睡眠舱中休息。　　但两个月后，位于北京中关村的“享睡空间”暂停营业，上海的睡眠舱也已拆除。公司称是主动召回全部产品进行改造升级，随后也未传出再次开放的消息。　　多家共享纸巾公司则陷入了代理纠纷，更像是一场闹剧。　　以共享纸巾公司ZHO为例，它的模式是用户通过扫描二维码关注弹出的公众号，之后可以免费领取一包纸巾。每领走一包，代理商可以获得一定返利，ZHO通过收取广告费来获取利润。　　但2019年年初，有代理商对媒体表示，原本答应投入的纸巾打了对折，说好的返利也没有按照约定完成。有的代理商甚至连机器都没有收到。工商信息显示，ZHO共享纸巾成立于2016年9月，公开信息显示，其曾在2018年3月获得纬桥资本的2400万人民币天使轮投资。　　从2018年末到2019年年初，多家共享纸巾公司被相继曝出项目方不知所踪、代理商加盟费无法退回的事件。在接受媒体采访时，不同代理无法退回的投入金额从几万到十几万不等。　　“低调前行”的共享充电宝　　在共享经济退烧的大环境下，寻找中国创客发现，仍有“共享充电宝”在低调前行。　　有媒体曾经统计，在2017年，以“电”命名的充电宝项目平均两天就冒出一个，赛道项目数量一个月增加了22个，参投机构40家，40天融资12亿。虽然截至2019年，共享充电宝已经有一部分企业退出市场，但几家头部企业仍旧活跃。　　共享充电宝创业公司来电科技、怪兽充电、街电均在2017年获得融资，即便是在2018年，小电也宣布完成数亿元B+轮融资。　　为什么共享充电宝能活到现在？　　小电公关负责人刘彬认为，共享的C2C模式主要是利用互联网搭建个人与个人连接和分享的平台，使社会中的闲置品和资源流动起来，以求更高效地被利用。在填补需求缺口的同时，降低了原所有者的保有成本。但是C2C模式存在弊端，运营成本较高，平台无法对用户进行标准化约束，管理手段也倍受限制。　　“共享经济从C2C转变到B2C模式，才能实现规模化供给。随着共享秩序的稳定，用户不用再承担共享产品的损耗成本。”刘彬解释道。　　多位共享充电宝企业负责人对记者表示，充电宝与单车在商业模式上有着本质区别。前者属于B2B2C，后者属于B2C。　　“市场有多大，取决于C的需求有多大，频次有多高，客单价是多少。但反过来背后还有另外一个逻辑，C能不能用到，取决于充电宝能不能铺到线下，特别是铺到有使用需求的场景。”来电科技CMO任牧认为，共享充电宝与共享单车从整个服务到提供给C端客户的中间环节都有差别。　　增加商户一环后，共享充电宝的运维成本就会下降。低运维也成为共享充电宝的优势之一。　　目前，以街电、小电、怪兽、来电为第一梯队的行业格局已经形成。随着竞争的加剧，共享充电宝行业将告别最初的高毛利，进入更大的持续消耗时代。渠道的进驻门槛将会越来越高，竞争也将进入讲品牌的时代。　　至于共享充电宝后续是否会像其他共享风口一样，受到资本涌入的影响？怪兽充电创始人兼CEO蔡光渊对寻找中国创客表示：“在资本的支持下，公司可以在很短的时间内，完成消费者使用习惯的养成，这是一件非常高效而美好的事情。但是这种美好是否持续，关键还是要看公司是否在经营的道路上做得同样美好。否则这种美好也就是昙花一现。”　　在刘彬看来，目前行业向头部倾斜的速度很快，头部间的竞争是渠道能力、精细化运营能力的竞争，下一阶段将继续淘汰一些体量规模小的公司。　　向头部倾斜的趋势也出现在别的共享项目中。截至2017年底，入局共享健身仓的公司有近40个，但如今市面上还能看到的健身仓已不足10家。　　比起共享充电宝，共享健身仓在2018年显得低调很多。　　2017年下半年才集中涌进赛道的共享健身仓项目，到了2018年上半年，仅有公园盒子一家宣布了完成来自华住酒店的A+轮融资。成立于2017年6月的觅跑是这个赛道少数的头部企业，到了2019年，与觅跑同时期的项目，或转型，或已经退出赛道。　　消失的不是共享经济，是噱头　　2017年，在接受媒体采访时，天奇阿米巴基金投资合伙人魏武挥就曾直言过“共享经济涉及行业众多，鱼龙混杂。目前大部分以共享经济为由头的创业项目，都只是跟风而已。”　　如今，“共享经济”跌下神坛，也引发了更多人对于这一概念的讨论和反思。　　对于目前市场上的共享经济模式都是“B2C”生意的说法，优客工场创始人毛大庆觉得，共享单车是典型的增量共享，创造新的产品并进行流动，这样的共享实际上是简单对商品所有权的共享，创造了社会价值但是对现有社会问题的解决程度不深。　　他认为，更合理的共享应该是存量共享，比如优客工场很多项目是对存量资产的盘活，对废弃空间的改造利用。　　他表示，高速发展的行业一定是经历了“爆发、高速成长、整合沉淀后健康良性发展”的轨迹，共享经济就是一个典型。有问题并不意味着就没有价值，重要的是如何从中吸取教训并完善自身。　　在多名共享领域的创始人看来，说共享消失，其实是“共享”噱头的消失。　　共享健身仓项目觅跑CEO毕振对寻找中国创客表示，“你叫它共享健身仓也好，自助设备或运动仓也好，它本身是一门生意，我更关注的是商业本身。”　　“当外界把我们叫做‘共享’时，我们没有过多辩驳。概念里加入‘共享’，更利于宣传。”一位共享行业的创业者称。他认为，如今共享单车遭遇瓶颈，有些共享赛道消失，本质上与是不是共享其实并没有太多关系。　　任牧则认为这一切都是基于行业本身的发展逻辑而言的，“无论是共享经济的风口，还是共享经济的退潮，其实更多地出现在媒体的话语里，它并不能够真正地形容行业的内在发展逻辑。”他补充道。　　圈内人看来，接下来还会有一部分小企业会被洗出牌局。但无论如何，“共享”这个噱头对他们来说，已经完成了历史使命。　　在刚刚过去的2018年，热钱退场成为创投行业的一个标志性事件。　　来自富航资本的一份报告显示，2017年，中国一级市场共成立人民币基金3500只，是2014年的5倍；总募资金额达1.67万亿元，是2014年的4.5倍。2017年，人民币基金总投资金额为1.1万亿元，占当年募资金额的66%，达到三年来的最高点。上述报告同时提到，9万亿的资管规模中，70%未退出的投资来自过去3年。　　而其中，一级市场的投资又多集中在了早期和成长期阶段。但这些快速达成的融资并不都是建立在理性基础之上，无论是赛道头部还是风口上的其他企业，高热度带来高估值，成为一种普遍现象。　　与近两年热钱涌入相矛盾的是大的创业团队减少。创世伙伴资本合伙人梁宇曾提到，2017年以后，虽然市场中做风险投资的数量在爆炸式增长，但增长机会却在逐渐被填平。“一旦看到能长出大公司的轨道，所有的投资人就会充满热情往里扎。”　　从另一个维度也反映出，在2016、2017这两年间，对于一部分投资人来说，越来越不知道投什么，风口也变得越来越短。　　再回看这些消失的共享项目，早期的出现在2014、2015年间，对于多数快速出现又快速陨落的，创业时间基本在2016-2017年之间。　　这些项目融资速度很快，烧钱速度也很快，但没有练就在短时期内树立起壁垒的能力，更像是热衷噱头、没有可行商业模式的一次实验性质创业，到最后，缺乏创新的同时也没有独立活下去的本事。　　资金快速涌入的现象在2018年上半年出现了断崖式下降。由于资本从这些项目退出的方式多依赖IPO，噱头消失以后，资本自然也变得理性。　　新京报记者 闫丽娇 编辑 魏佳 程波 校对 吴兴发责任编辑：陈永乐 
　　中国汽车年销量首次负增长主管协会称不希望再搞“短刺激”　　周菊　　“汽车行业欢迎长期有效的激励效应，比如要购置税减半就一直维持这个政策，最好不要出短期的可能引起市场波动的刺激政策。”1月9日，中国汽车工业协会副秘书长师建华在由《经济观察报》主办的“2018年新能源汽车年会暨BCA美好出行绿色盛典”上表示。　　1月8日，据央视新闻报道，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车消费的措施。由于其发言提到从城市进入农村、鼓励农民消费等等，业内猜测“汽车下乡”政策或将在今年重启。“这是对车市稳增长有效的信心提振”，乘联会对此表示。但汽车产业的主管协会中国汽车工业协会对此却表达了与上述相反的意见。　　根据全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）数据，2018年，国内狭义乘用车累计零售2235.1万辆，同比下降5.8%。虽然商用车微增长，却难挽救整体颓势，汽车市场全年负增长已不可避免。国家信息中心副主任徐长明对此表示，民营企业从业者是购车主力人群，而民营企业却在去年出现了利润增速放缓、账期增长等状况，这种结构性的变化限制了购车需求。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树则认为是西部楼市火爆对车市产生了挤出效应。　　业内专家预测，2019年车市将继续低速运行。“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态，”工业和信息化部副部长辛国斌在接受媒体采访时表示。而师建华也对经济观察报记者表示，预计2019年汽车市场仍会低速运行。接下来，如何穿越下跌的迷雾，成功押宝新的增长点，考验着每一个市场参与者。　　失掉SUV增长引擎　　此前在SUV热销加持下销量猛增的自主品牌，在2018年出现了较大幅度的下跌。数据显示，2018年前11月，自主品牌乘用车共销售900.20万辆，同比下降6.02%。SUV市场热潮消退，导致大多数自主品牌增长引擎熄火。几乎所有的自主品牌都没有完成2018年的既定销量目标，且两极分化愈发严重。　　长城汽车2018年出现了1.6%的负增长。而2018年长安自主品牌乘用车共销售 85.93万辆，同比下滑17.34%。吉利全年总销量为150万辆，同比增长约20%，但并未完成158万辆的年度销售目标。与此同时，SUV的下跌造成一大波企业被边缘化，如众泰汽车、江淮汽车、幻速汽车等等。　　业内认为，SUV销量出现下滑一方面与市场成熟度和消费者的消费理念更新有关，另一方面，偏大的油耗不符合国家对小排量的推广和支持。不过，师建华认为SUV未来仍有较大市场。“SUV市场份额会继续增长，但是可能更倾向于中高端。”　　而合资品牌在2018年仍处于挣扎之中。韩、法系合资品牌跌幅进一步扩大，长安福特也陷入负增长，连最强的大众、通用等品牌，在华合资公司也出现了罕见的负增长。2018年，上汽通用累计销售 197.01万辆，同比下滑1.5%。与此同时，上汽大众大众品牌销量也出现了14年来第一次负增长。　　但经营一直比较稳健的日系品牌则成为合资品牌的最大赢家。2018年，除东风本田微跌外，东风日产、一汽丰田、广汽本田、广汽三菱、广汽丰田等日系企业均实现正增长。其中，广汽丰田的增幅最大。数据显示，2018年广汽丰田累计销售 58万辆，同比增长31.11%。业内分析认为，日系车企走强与其近两年开始导入小排量涡轮增压发动机，和产品的年轻化有关。　　而豪华品牌依旧保持较高增速。乘联会数据显示，2018年1-10月，豪华车市场份额达到9%，为过去三年全年最高。这一方面得益于消费升级的大趋势，另一方面与2018年实施的进口关税降低政策不无关系。值得注意的是，除了BBA之外的第二阵营豪华品牌增长更为迅猛。凯迪拉克、雷克萨斯均出现22%以上的增长，此外沃尔沃也增长了14%。　　不过经济观察报记者此前在走访时发现，2018年豪华品牌普遍推出了较大幅度的终端优惠，如凯迪拉克最畅销的XT5，优惠高达6万元。“第二阵营豪华品牌在品牌力上还没有达到ABB的水平，要想进一步获取目标消费者的认可，价格就变得非常重要。”一位不愿具名的业内人士表示。　　持续三年低谷　　“明年的车市同比增长下滑或将达到10%以上，中国车市开始进入周期性低谷，周期或将达到3年及以上。”中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红对经济观察报记者表示。而辛国斌在此前的预测中也表示，“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态。”　　由于车市增长变缓，整个产业链压力巨大。2018年，汽车经销商库存预警指数连续12个月高于警戒线，这是6年来从未出现的情况。在销量任务、资金周转的多重压力下，经销商在2018年纷纷采取降价措施。据中国汽车流通协会统计，市场上超过7成的经销商都在降价卖车，甚至出现大面积的价格倒挂，这种“价格战”已经从2018年延续到了2019年。　　中国汽车流通协会产业协调部主任回玉梅透露，由于库存压力大，部分经销商已经在2019年1月开始“抛售”。“整体市场价格下降，无疑会给营收带来影响，希望厂家对汽车市场理性判断，制定2019年市场销量目标。”回玉梅说。“建议厂家按照‘零规划’来做明年的乘用车产销规划，给全国经销商减缓一点压力，共克时艰，以便大家效益变得更好。”徐长明在2018中国汽车流通行业发展论坛上表达了同样的看法。　　目前，有企业陆续公布2019年的销售目标。其中，吉利将目标定为151万辆，与2018年实际销量持平，而一汽丰田将在2018年销售72万辆的基础上，冲击80万辆。“根据目前与厂家的接触了解，大部分企业2019年的销量目标都定得比较保守。”德勤管理咨询有限公司合伙人周令坤告诉经济观察报记者。　　对于2019年的汽车市场，师建华预测或将呈现五个特点：第一，汽车产品的品质更加重要，新能源汽车和中高端将成为轿车市场重点，营销更精细化；第二，SUV市场份额会继续增长，但是可能更倾向于中高端，同时随着外资品牌加强布局，价格会进一步下探；第三，自主品牌的竞争会更加剧烈，格局可能会更为集中，更多车企将谋求跨界合作以提升竞争力；第四，新能源汽车将高速增长，产品将呈现设计的定制化、功能智能化和开发平台化的趋势；第五，优胜劣汰，资源整合过程会加快，产业集中度进一步提升。责任编辑：张国帅 
　　新浪科技讯 1月12日午间消息，云歌人工智能创始人兼CEO王欣（快播创始人）今天在微博再次晒出团队合照，疑似将推出社交产品。据钛媒体报道，消息人士透露该产品将于本月15日对外公开发布。　　王欣微博表示：新的社交产品应该能让朋友圈重新建立连接，我们不再需要一款像微信一样的长连接的聊天沟通产品。建立基于场景需求的短连接，能有效降低用户在社会行为中遭受到的社交压力，解决社交实名化后最核心的痛点。　　而云歌人工智能官方微博回复信息透露，该产品“没有身份束缚，说出你想真实表达的东西，还原最真实的朋友圈，并且，在匿名状态下也能搜集到另一些你想得到的信息”。（雪梅）责任编辑：陈永乐 
　　麦子金服收购钜鑫小贷 网络小贷仍难开展　　蒋牧云、何莎莎　　近日，广西金融办做出关于同意钜鑫小贷股权变更的批复。根据通报，钜鑫小贷原法人股东广西鸿森化工有限公司将所持100％股份分别转让给麦子资产99％、蒲爱琼1％。　　在成功收获这枚小贷牌照后，麦子金服迅速对其工商信息进行了更改。根据公开信息，钜鑫小贷于2018年12月25日改名为南宁市麦子小额贷款有限公司，并将在2019年元旦后的10个工作日内更换其法人代表。　　据了解，公司原法人代表周卫民曾因未按时履行法律义务被法院强制执行。此次更换是否与此有关？对此麦子金服方面向《中国经营报》记者表示，这是一般收购过程中常见的变更，周卫民先生的个人历史与此无关。　　收购钜鑫小贷曾被拒　　事实上，麦子金服在2018年10月曾以旗下诺诺镑客公司为主体计划收购钜鑫小贷，但遭到广西金融办的否决。　　彼时广西金融办表示，诺诺镑客为互联网金融公司，国家互联网金融风险专项整治工作尚未结束，根据有关规定在整治期间凡是涉及互联网金融业务均暂时停止审批。同时，拟受让自然人蒲爱琼银行活期账户等流动性较强的资产近1个月日均余额合计达不到出资额的60％，不符合《广西小额贷款公司股权变更指引》自然人股东相关规定。　　值得注意的是，2018年4月，广西小额贷款公司协会清理123家小额贷款公司会员资格单位，钜鑫小贷赫然在列。　　广西小额贷款公司协会表示，自动丧失会员资格单位的小额贷款公司不再接受协会自律管理，存在一定的风险，请社会公众予以警惕与监督，如有违法违规行为，请及时向当地金融办联系。　　另外，钜鑫小贷的法人代表周卫民出现因未按时履行法律义务被法院强制执行的法律纠纷，立案时间为2018年10月10日，执行法院为南宁市青秀区人民法院。　　为何收购这家经营不良的小贷公司？麦子金服相关负责人告诉记者，正因为原股东对钜鑫小贷的经营并不理想，对于行业协会的维护也有所松懈，原股东才有意以相对较低的价格对外转让该小贷公司；麦子正好有能力也有信心运营好一家小贷公司，所以本次收购便水到渠成。　　其进一步表示，本次收购完成后，麦子小贷将重新申请加入当地小贷协会等行业自律组织，在当地监管部门的指导及监管下依法开展业务。相信依托集团在资金、行业经验与资源，加之国家“一带一路”战略规划的红利，新的麦子小贷在经营上能够上一个台阶。　　运营范围不包括网络小贷　　麦子金服对网络小贷的渴望早已显现。在2017年8月，其与纳斯达克上市公司鲈乡小贷达成协议，由鲈乡小贷收购麦子金服所有已发行股票，交易完成后，鲈乡小贷则保留自身12%的所有权权益，并由麦子金服持有公司88%的股份。　　由此，麦子金服可以通过反向收购鲈乡小贷，从而登陆美国资本市场。　　然而2018年1月2日，麦子金服发布公告称，因鲈乡小贷方面的原因，主动终止了与对方的股权互换协议。另一方面，鲈乡小贷则称麦子金服违反规定的部分条款，双方各执一词，互相指责。　　然而，麦子金服此次获得小贷牌照并不意味着其就能开展网络小贷业务。　　工商信息显示，钜鑫小贷的经营范围为：办理各项小额贷款；办理小企业发展、管理、财务等咨询业务。根据广西金融办的规定，开展网络小贷业务的小贷公司，应在经营范围中标明“网络小额贷款业务”。　　广西金融办还明确，基于审慎性监管要求，暂不允许典当行、商业保理公司、融资租赁公司以及P2P等11类信息中介机构发起或参股开展网络小额贷款业务的小额贷款公司。禁止使用上述企业或平台作为开展网络小额贷款业务网络平台。　　同时，麦子小贷的主管部门南宁市金融工作办公室于2018年1月下发《关于对开展网络小额贷款业务情况进行自查的通知》，要求小额贷款公司对网络小额贷款经营情况进行自查，并进行上报。　　南宁市金融工作办公室明确，小贷公司应自查是否存在经营网络小额贷款业务，或者以其他各种名义支付款项，但实质是经营网络小额贷款业务，是否在监管部门批准的经营区域或业务范围外发放贷款。　　那么，目前这张小贷牌照对麦子金服的战略意义究竟为何？未来将如何进行相关业务？　　对此，麦子金服相关负责人透露，在当地政策允许的条件下，不排除未来会争取网络小贷牌照。麦子集团也在不断拓展业务领域，集团旗下各独立的下属公司未来将逐步转型为包含网贷、金融科技、小贷、助贷等板块在内的综合金融服务的供应商。　　另外，麻袋研究院高级研究员王诗强向记者表示，对于很多互联网公司来说，牌照较少不利于开展业务。与网络小贷相比，传统小贷牌照申请门槛较低，更容易获取。此外，网贷业务受到单个借款人20万元、法人借款100万元限制。因此，对于借款超限额的客户，可以利用小贷公司进行放款，降低运营成本，增加企业利润。责任编辑：张国帅 
　　网易考拉惹“是非” 商品鉴定陷“罗生门”　　陈金　　2019年1月3日，线女士在新浪黑猫投诉平台爆料网易考拉自营店购买的加拿大鹅羽绒服可能存疑后，事件经过几天发酵出现了多次戏剧性反转。　　就在2019年1月9日，线女士告诉《中国经营报》记者，加拿大鹅官方推翻了此前向网易考拉出具的正品鉴定。　　2019年1月8日，网易考拉发布公告称：“日前有消费者对平台所售加拿大鹅（Canada Goose）羽绒服真伪存在质疑，经内部及加拿大鹅官方双重核查，结论显示网易考拉所售加拿大鹅为正品。”　　但就在几天前，这件网易考拉的羽绒服曾被加拿大鹅官方鉴定为非正品。　　线女士向本报记者表示，网易考拉在未和自己沟通的情况下，直接于2019年1月8日发布了声明称所售商品为正品，令她不满。“在商品还没有被定性真伪前，网易考拉不应急着发布声明，而应该把事情的真相弄清楚。”　　2019年1月10日，记者联系到网易考拉相关工作人员，对方表示：“正在对事件进一步跟进，目前以发布的公告为准。”同日12时许，记者向加拿大鹅官方发送了采访提纲，但截至记者发稿时，对方未做出具体答复。　　谁在说谎？　　2018年12月18日，消费者线女士在对比了官网、代购、天猫旗舰店等多渠道后，最终在网易考拉平台以5567.04元的价格购得一件加拿大鹅中长款羽绒服。　　2018年12月24日，线女士收到了从香港寄过来的包裹，据她描述：“收到货以后感觉不太对，包装只有一个网易考拉的纸盒，里面没有加拿大鹅正品的黑色防尘袋等配套包装。打开一看衣服有点脏，胳膊、袖口以及边角有多处线头飘在外面。”　　据线女士了解，正品的加拿大鹅衣服无论是标签、袖口、拉链、内衬等处均有防伪设置，因此线女士当晚就给加拿大鹅官方发了衣服验证邮件。在2018年12月25日收到加拿大鹅官方回复称，根据图片验证衣服为非正品，并生成了181224-000059的案例编号。据线女士介绍，通过案例编号可以向加拿大鹅官方查询当时由谁问询、问询的是什么事件，以及问询者提供的所有照片备案。　　线女士告诉记者，由于收到加拿大鹅官方回复，她将该邮件转发给网易考拉，并投诉至网易考拉客户服务部，要求其按照购买时的官网承诺进行“假一赔十”。网易考拉方面回应她称：“由于光线等原因，有可能对产品有误解。且经过专柜比对，认为专柜上的衣服也存在轻微线头的情况。”　　之后，网易考拉向线女士提出了一个解决方案。该方案称：“加拿大鹅在北京已经设立了旗舰店，加拿大鹅中国区可以对正品进行保修，你以线头过多为由拨打加拿大鹅中国区客户服务电话，申请维修。如果对方接受衣服，证明是正品；如果拒绝，就认定是非正品。”　　2019年1月3日，线女士前往位于北京三里屯加拿大鹅专卖店，给店员出示了所拍衣服照片，店员表示该衣服为非正品。线女士自称已将录音保存，同时拨打了加拿大鹅中国区电话，工作人员回应称，加拿大鹅中国区只承担销售的任务，不对任何加拿大鹅产品进行真伪验证，所有真假鉴别都由加拿大鹅官方部门承担。因此，加拿大鹅中国区只承担售后维修，即便维修了，也无法证明东西一定是正品。　　2019年1月10日，《中国经营报》记者拨打了加拿大鹅中国区的客户服务电话，接电话的工作人员向记者表示，加拿大鹅中国区在进行售后时会对产品进行初步审查，但无法提供辨别真伪服务。　　值得注意的是，线女士告诉记者，在事情发生后，她朋友从海外代购了一件加拿大鹅羽绒服，并转手卖给线女士。线女士随即对该加拿大鹅羽绒服拍了照片，并发送给加拿大鹅官方查询，被回复称是正品。于是，她便将两件衣服做了比对，发现了刺绣、拉链上的英文、针脚的密度等多处不同，并询问网易考拉。　　对此，网易考拉方面向线女士提出了另一个“解决方案”。该方案以邮件审查可能存在误差，要求线女士将衣服邮寄进行实物鉴定。线女士同意了此提议，并表示，在北京找个公证处拿衣服做公证。但网易考拉以距离2019年1月7日时间太短（此前双方的约定时间）约不到北京地区公证处为由，建议线女士寄给网易考拉公司所在地的杭州东方公证处。为配合网易考拉进行实物鉴定，线女士接受了提议，并将衣服于2019年1月4日寄往杭州东方公证处。　　此时剧情却产生反转，在网易考拉向加拿大鹅官方发送了审查邮件后，得到商品是正品的回复，并生成190105-000132的案例编号。　　一件衣服有正品、非正品两次鉴定让线女士难以接受。她再次将181224-000059、190105-000132两个案例编号发送给加拿大鹅官方再次审核。令人意外的是，2019年1月7日加拿大鹅官方表示两个案例号均为非正品，推翻了此前向网易考拉出具的正品鉴定。　　在事情水落石出前，网易考拉于2019年1月8日通过微博发布公告称：“在国家公证机关的监督和见证下，按照商品拆解图片，并将商品信息完整反馈至加拿大鹅品牌官方。目前，加拿大鹅官方已回复并确认网易考拉所售加拿大鹅商品为正品。”　　鉴定过程透明度不足　　加拿大鹅官方的几次改口，让网易考拉加拿大鹅商品鉴定陷入“罗生门”。而在消费者、网易考拉、加拿大鹅三方的沟通中，也产生了多个分歧点。　　在加拿大鹅首次邮件判断商品为非正品后，网易考拉以可能存在未能准确提供商品信息等原因怀疑判断结果。但在线女士寄往东方公证处后，并未直接对商品进行实物送检，而是依旧选择以邮件的方式进行判断。　　另值得注意的是，在公证处配合下的送检中，网易考拉并没有以平台身份向加拿大鹅官方说明原委，也没有提起线女士此前编号181224-000059的案例，而是以一位名叫“Ivy”的消费者语气，表示“自己”买了一件二手的加拿大鹅jacket。但据线女士坦言，那是吊牌都没拆的全新衣服。　　对于没有以公司名义发送询问邮件等细节，网易考拉方面并没有接受《中国经营报》记者采访。据其2019年1月8日公告显示：“鉴于加拿大鹅官方给消费者和网易考拉分别出具的鉴定结果不一致，网易考拉将在公证人员监督下，将商品原件送至加拿大鹅总部进行实物鉴定，争取能有机会和消费者一起到现场监督和见证，并承担由此产生的所有费用。”　　但仅隔一天，线女士提供的2019年1月9日网易考拉发给她的沟通情况显示，如果经检验，商品是正品，需要线女士公开赔礼道歉，消除影响并退还网易考拉所垫付费用。对于上述要求，线女士觉得难以理解：“在2019年1月7日告诉网易考拉最新的结果显示案例编号181224-000059、190105-000132为非正品的前提下，他们依旧于2019年1月8日坚持发布了商品为正品的公告。”　　除此之外，网易考拉方面公告表示：“将向国家市场监督管理总局投诉，要求约谈加拿大鹅中国代表处，就其在品牌鉴定流程中的不透明、不严谨，向消费者与销售平台致歉。同时，也呼吁消费者、行业以及相关主管部门能够一起监督加拿大鹅，督促其完善相关鉴定流程。”　　北京志霖律师事务所副主任、中国电子商务研究中心研究员赵占领律师告诉《中国经营报》记者：“由于加拿大鹅的鉴定过程不可见，鉴定标准不清楚，而且鉴定结果前后不一，难以判断哪次鉴定结果准确。事件的关键要看加拿大鹅的再次鉴定结果，而且需要加拿大鹅说明鉴定结果的具体依据。”　　浙江垦丁律师事务所主任张延来也向本报记者表示：“目前主要看品牌方最终的鉴定结果，正品与否不是技术问题，是事实问题，没有一个所谓的权威第三方可以鉴定，只能由品牌方给出结论。”　　事实上，很多电商平台由于进货渠道多样，很难判断售卖产品是否正品。赵占领告诉本报记者：“此类事件很可能也只是供应链某个环节上出问题了。其实不仅进口电商平台，各种电商平台上都不时出现销售非正品的问题，有的是因为平台对于入驻商家难以管理，有的是商家自身的供应链出现问题。”　　赵占领认为：“如果发生法律纠纷，电商企业需要提供相应证据证明自己所售商品为正品，一般需要提供商品进货来源等相关证据。”对于电商平台供应链是否应该透明化，张延来也解释称：“每家厂商的供货渠道都不一样，很难实现完全透明。”责任编辑：张国帅 
　　中新社北京1月12日电 （记者 闫晓虹）记者12日从中国电动汽车百人会论坛获悉，随着中国新能源汽车产业的发展，到2030年中国电动汽车产销将超过1500万辆；不同级别的自动驾驶基本普及，其保有量将达到8000万辆。　　中国电动汽车百人会理事长陈清泰在主题为“全球零排放与全面电动化”的该论坛上表示，电动汽车是新一轮工业革命的标志性、引领性产品。它是智能交通、智慧城市的基本单元；是把绿色能源、智能电网、新一代移动通讯、共享出行链接在一起的节点，从而推动能源革命、信息革命、交通革命和消费革命，可较大程度上破解能源、环境、城市交通等问题。　　业内预期，到2025年电动汽车的性价比将超过燃油车，市场将以强大的力量驱动电动汽车发展和能源结构转型。　　陈清泰认为，以上预测要变成现实，涉及能源结构调整、智能电网建设、交通基础设施升级、新一代移动通信支持、产业链的调整和改造等。需要做好顶层设计，把汽车、能源、通信、交通、城市进行综合考虑，实现技术协同、规划协同等，有序推进。其中，打破壁垒、放开市场，加强跨学科、跨行业的协同创新至关重要。　　中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在论坛上预计，2019年中国新能源汽车将有以下发展趋势，即汽车产业进入平衡发展阶段；市场进入真正的优胜劣汰阶段；汽车变革与能源、交通、环保革命的协同进一步增强；物流领域将是交通电动化的新重点；氢能产业前景可期等。（完）　　（本文来自于中国新闻网）责任编辑：陈鑫 
　　本报记者王金龙西安报道　　2019年1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。　　事故发生后，神木市立即启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。接到事故报告后，陕西省委书记胡和平、省长刘国中分别作出重要批示，要求全力以赴，科学施救，防止发生次生灾害，同时做好善后工作。陕西省委常委、常务副省长梁桂带领省级有关部门负责人已经赶到事故现场指挥救援，榆林市主要领导赶到现场组织救援。事故救援、善后处置和事故调查等工作已全面展开。　　国家应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导开展救援和事故调查处置工作。　　《中国经营报》记者从陕西省神木市政府了解到，发生事故当天，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人均遇难。责任编辑：霍琦 
　　车市寒冬中领克年销量破12万辆是偶然还是必然？　　沈飞　　刚刚过去的2018年，国内车市遭遇28年来罕有的“负增长”。中国乘用车信息联席会发布的数据显示，2018年1-11月份国内狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）累计销量为2015.2万辆，同比下降4%，这意味着2018全年国内乘用车市场的“负增长”基本已成定局。　　但是在严峻的车市寒冬中，仍有一些品牌凭借过人的实力实现逆势增长，新时代高端品牌领克汽车就是其中一员。根据领克汽车公布的2018全年销售数据，1-12月份领克累计销售达到120，414辆，其中，领克01全年销售89，405辆，领克02、03分别完成销量21，751辆和9，258辆。领克在2018年交出的这份答卷成为国内车市“冬天里的一把火”，也一举刷新了中国高端汽车品牌的价值新高度。　　伴随消费升级，消费者对于品牌价值和产品品质的要求越来越高。作为中国高端汽车品牌的代表，领克表现出突出的产品溢价能力，这是其品牌价值的直接见证。据领克汽车方面统计，领克01的加权平均售价约18.18万，中高配车型更受消费者青睐，Pro版本以上车型占比80%；45%的用户为增购或换购用户，其中的65%来自主流合资品牌；领克02高配车型占比接近80%；领克03目前在售车型中，顶配车型销量占比超过70%。　　首先，领克生而全球，品牌高度高人一筹，且有着雄厚的研发后盾支撑。领克以吉利集团强大的技术、资源协同、全球化的资源整合为背书，在产品、设计、研发、制造方面，不是简单的光靠买设备、高薪挖人才，而是充分利用吉利集团全球四大造型中心、四大研发中心、全球一流的供应商体系，从品牌和产品的“根源”即实现集全球优质资源为大成。目前领克的产品基于吉利与沃尔沃联合开发的CMA基础模块架构打造，该架构既生产沃尔沃车型也生产领克车型，其所具备的强大扩展能力为领克卓著的产品性能打下坚实基础。　　其次，领克与互联网时代共同成长，拥有创新的营销和互联网思维，取得了与全球都市年轻态消费族群的共鸣。当下年轻一代消费者正在成为购车主体，他们更加追求个性自我、潮流市场，追求高品质产品与服务，这要求汽车企业洞察消费趋势，并提前做好应对，而领克无疑已是这方面的先行者和佼佼者。　　同时，由于产品持续热销，领克的经销商网络和用户社群也在迅速壮大。截止目前，领克经销商运营数已达212家（领克中心200家、领克空间12家），在建114家，共覆盖超过230个城市，这表明全国经销商投资人对领克这一中国高端品牌抱有十足的热情。领克官方俱乐部Co：Club粉丝数达40万，各地“Co客领地”数量已达70个，覆盖人数近5万，意味着领克正在全国各地的年轻族群中快速圈粉。　　再者，更为关键的一点在于，领克的崛起与“中国制造”在全球崛起的大环境相契合。长期以来中国汽车市场的高价值空间都被各大外资品牌所占据，而中国品牌一直被压制被排挤，但是随着以领克为代表的中国高端品牌的到来，这一局面得到改写。整合全球优质资源打造的领克，通过“高颜值、高性能、高科技、高安全、高价值”，将成为中国汽车品牌向上的领军者，带给中国消费者强烈的“中国制造”民族自豪感，让人们认识到高品质国货的力量。据了解，领克的全新发动机工厂已经竣工并将于2019年初正式投入生产，新发动机工厂产能规划为36万，随着产能逐步释放，领克的2.0T发动机供应瓶颈问题将得到有效解决。领克张家口工厂2017年12月正式落成，规划年产能20万辆，目前产能处于爬坡期。今后张家口工厂将和路桥工厂一起，为满足领克用户的市场需求提供产能保障。“领克品质”助推“领克速度”，全球化实力背书、以技术和品质做支撑的领克品牌，第一年即以破12万的销量成绩成功迈开“新高端”、“新豪华”的第一步，2019年及未来，领克将再接再厉，使自己成为中国汽车品牌全球化发展的里程碑。　　接下来的2019年，领克将为消费者带来更多更优秀的产品，领克01将会引入搭载全新动力总成的混合动力车型，进一步完善产品结构，给消费者提供更丰富的选择；领克02将有新能源车型推出；领克03开启家族产品性能进阶计划，从领克03到领克03TCR赛车、TCR概念车，从1.5T到2.0T，从普通版到高性能版，再到PHEV车型，性能进阶、产品进化，领克03家族将继续丰富完善产品。长远来看，领克将基于全球领先的CMA、SPA等平台架构设计研发产品，实现从A0级到D级的全系覆盖，计划到2020年在中国推出10款全新产品，形成最新、最全面的产品布局，满足消费者的不同需求，并助力吉利汽车集团全球化战略。责任编辑：张国帅 
　　2018年动力电池80%产能闲置专家称安全性问题突出　　干群芳　　“2018年我国动力电池产能为260G瓦时，但只卖了50G瓦时，有4/5的产能没释放。”1月9日，在由《经济观察报》主办的“2018年新能源汽车年会暨BCA美好出行绿色盛典”活动上，中国北方车辆研究所动力电池实验室主任、国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬说。除了产能利用不足之外，王子冬还指出我国动力电池存在安全不确定性的突出问题。　　新能源汽车高速增长的趋势下，我国动力电池产业也呈现高速增长趋势。但随着新能源后补贴时代的到来，新能源汽车与动力电池产业均面临洗牌。王子冬认为，未来中国出现3-5家在世界上有竞争实力的动力电池企业将成为可能。但由于目前的市场需求是由政府用补贴政策拉动的，不是真正的刚性需求，企业需要注意行业泡沫。　　80%的产能未释放　　在国家政策支持下，我国新能源汽车产销量已经连续三年位列全球第一，全球市场占比超过50%以上。但在传统车企转型、各类资本争相涌入的环境下，我国新能源汽车产能过剩风险累积。经济观察报此前统计显示，2015年至2017年6月底，国内已经落地的新能源整车项目超过了200个，各类车企已经公开的新能源汽车产能规划超过了2000万辆。　　与此同时，中国国内动力电池也面临严重的产能过剩。高工锂电统计数据显示，2015-2017年间国内有超过30家动力电池企业成立，其产能规划一般为6-10GWh，且建设分为三期，当前基本完成一期建设。　　根据测算，当前形成的产能若全部释放，会形成170GWh/年的巨大产能，大约是目前市场实际需求的7倍多，可以满足年产500万辆的电动乘用车和50万辆电动大客车的总需求，而根据预测，我国到2025年都达不到如此庞大的市场需求量。　　“2018年我国动力电池产能为260G瓦时，但只卖了50G瓦时，有4/5的产能没释放。”王子冬称。而来自高工产研锂电研究所 （GGII）的数据显示，2017年全国动力电池产能达180Gwh，产能利用率为40%。2018年20%的利用率意味着我国动力电池产能利用率进一步降低。　　在车市下行和补贴退坡政策的影响下，自主车企、合资车企以及新造车企业在新能源汽车产品布局和品质上面临的压力增大，电池技术的重要性也更加重要。而除了与宁德时代这样的电池企业合作，越来越多的车企开始自研自产电池，这加剧了动力电池行业的压力。　　据了解，目前特斯拉、宝马、戴姆勒、比亚迪、吉利等多家车企都选择了自产电池、电机、电控等核心的“三电”技术，不至于因供应矛盾致使产能受挫。“越来越多的车企自己做电池，因为他们不认为现在的电池企业能做出他们要的电池。”王子冬在论坛上表示。　　除此之外，业内专家分析称，日韩企业瞄准了2020年中国新能源汽车补贴退坡的时间点，希望能在两年后的动力电池市场中分得一杯羹，并将凭借低成本、精细化制造等优势，对中国现有动力电池市场造成巨大冲击。　　王子冬认为，中日韩在动力电池技术道路的选择上，均保持一定的独立性，并没有哪家企业有别人所无法掌握的独门绝活，目前中国动力电池企业最大的优势在于市场最为广阔，但他同时指出，我国锂电产业存在行业集中度不高、企业准入门槛低、地方保护主义盛行等多重问题。“人家说的是产业化，我们说的更像是实验室。”王子冬说，实现动力电池的产业化，不仅仅是正、负极材料性能上需要改进，相关指标多达50个。在产业化动力电池层面，我国就续航里程、单体电池比能量、循环寿命等多方面都提出了明确规定，例如到2020年要实现电动车充电一次走400km，“从指标数据来看，要实现这些指标难度还是比较大的。”王子冬称。　　安全性成最大挑战　　“现在的动力电池在材料上如果没有明显的技术突破，比能量发展到一定水平后就很难再有进一步的突破。与此同时，在安全性方面的负面影响也越来越大。”王子冬认为，目前很多企业和投资者都错误地把电动汽车当成电池驱动，但实际上应该是动力驱动，“电动汽车的未来应该追求电池组的集成与系统的安全性和可靠性。”王子冬称。　　据不完全统计，2018年我国发生的电动车起火事故超过30起，涉及乘用车、客车、物流车等不同车型，多起事故的矛头都指向了电池“热失控”问题。尽管并非所有起火事件的原因都明确为电池问题。不过有业内专家认为，相比传统燃油车，纯电动汽车除动力系统不同外，车身、内外饰等基本一致，因此电池系统是引起纯电动汽车燃烧的主要原因。　　王子冬表示，燃油车着火能够找到规律，但动力锂电池系统中，由于易燃物电解液与助燃剂氧气和火源被密封在同一个容器环境里，安全不确定性尤为突出。“在没有掌握锂电池着火规律之前，把控能量密度与安全性和长寿命的平衡关系是不容忽视的问题。”王子冬称。　　据了解，锂离子电池主要有正极、铝箔、负极、铜箔、隔膜和电解液六部分组成。王子冬称，在如今电池追求高能量密度的引导下，为了保证足够的能量供给，正负极和电解液都不能少，压榨隔膜厚度成为提高能量密度的主要方式，原来的主流锂离子电池隔膜厚度为30-40微米，而现在仅有12微米。　　王子冬认为，隔膜变薄成为电池安全的巨大隐患。据了解，2016年三星Note7电池火灾就是因为隔膜太薄容易被尖锐物质刺破，从而导致电池短路引发爆炸。而锂电池也存在着同样的隐患，可燃的电解液、刺状的“枝晶”以及氧气被一层隔膜隔开。“锂电池就像是把‘火药桶’、‘助燃剂’和‘打火机’关在一个小屋子里，然后用一层膜隔开，最关键是要控制住‘打火机’。”王子冬说。　　除此之外，王子冬认为，电池各种材料的开发和验证需要1-2年甚至更长的时间，而目前国家每年一次动力电池系统比能量的快速升级换代，调整做法与乘用车动力电池系统的开发所需周期不协调，带来的结果就是很多验证工作无法充分得到验证，导致着火事故的频发。　　目前，我国动力电池产业面临续航里程不够长、电池寿命短、电池组重量大等多重挑战，但在上游原材料涨价和下游整车企业压价的双重压力下，动力电池生产企业面临后续开发资金严重不足的问题。“动力电池提质降本的要求，需要整个新能源汽车产业链的互相配合才能实现。”王子冬称。责任编辑：张国帅 
　　迪士尼你学不会　　文 | 《中国企业家》记者 王雪琦　　又一家“中国迪士尼”遭遇尴尬。　　近日，多家媒体报道，A股上市公司奥飞娱乐欲出售旗下漫画平台“有妖气”的部分资产。对于这一消息，奥飞回应称，一直在为有妖气寻找合适的战略投资者，希望通过引入优质资源，助力有妖气平台发展壮大。“如相关事项确定后，公司将严格按照信息披露的规定和要求履行披露义务。”　　这是一个略显悲伤的故事。　　2015年8月，奥飞动漫作价9.04亿元收购有妖气。这笔收购曾被视为动漫领域标志性事件，也是奥飞泛娱乐战略重要节点之一。2016年2月，奥飞动漫更名为奥飞娱乐，宣布要做兼具中国特色和全球视野的“新世代迪士尼”。　　转眼3年多过去，被寄予厚望的有妖气没能在移动端实现爆发，时下已难望腾讯漫画及快看漫画项背，而奥飞娱乐与它的迪士尼梦想已渐行渐远。财报显示，奥飞娱乐2017年总营收36.42亿元，同比增长8.39%；净利润9012.96万元，同比减少81.92%，但归属于上市公司股东的扣除非经常性损益则亏损1.6亿元，相较2016年盈利3.39亿元，减少了147.2%。营收上的乏力在2018年并未缓解：2018年前三季度净利润仅7259.77万元，同比减少76.98%。　　最近几年，喊出“中国迪士尼”口号的公司已为数众多，包括电影公司、玩具公司、地产公司等。这些自称对标迪士尼的尝试，有些已黯然收场，有些已名不副实，有些则仍在勉力探索。至少就目前业务拓展情况看，它们与真正的迪士尼仍隔着万水千山。　　本土公园大跃进　　在2016年6月16日上海迪士尼正式开园前，中国本土主题公园已在全国大量涌现，而后者在宣传套路上惯用“中国迪士尼”这一标签。　　在大众视野中，本土主题公园或可分为游乐园、人工场景主题公园、观光主题公园、特定主题公园等数种，以全国连锁品牌欢乐谷、实景微缩景区锦绣中华、海昌极地海洋世界等为代表。　　2018年4月，《人民日报》在一篇文章中提到，从1989年内地第一家主题公园深圳“锦绣中华”开业至今，近30年来，全国共有约2500家主题公园相继落地开花。　　根据市场调研机构智研咨询发布的《2017-2022年中国主题公园及旅游地产市场运行态势研究报告》，2015年中国国内主题公园游客接待量已超2亿人次，至2025年，这一数据或将达到3.69亿人次。另据该报告，近年主题公园专业化程度不断提升，投资规模不断加大，2015年亚太地区游客量排名前20的主题公园中，中国占了13家，而且位列其上的华侨城、宋城、华强方特等市场占比仍在不断提升。　　福建省两家主题乐园志高神州欢乐园和厦门方特梦幻王国，在2012年、2013年相继开业时也都曾以中国迪士尼自称。连国企中航工业都在2014年宣布要启动一个名为“航空大世界”的主题乐园，被称为“航空版”迪士尼。　　一哄而上之下，营收却大多落寞。　　据前瞻产业研究院发布的《中国主题公园行业发展模式与投资战略规划分析报告》，内地有70%的主题公园处于亏损状态，20%持平，只有10%实现盈利。　　2018年6月，常州中华恐龙园第三次冲击IPO失败。常州恐龙园2000年开业，是国内发展较早且比较成熟的主题乐园，2015~2017年间均处于盈利状态，净利润分别为6341万元、3049万元和6761万元，但仍然被证监会质疑是否有持续盈利能力。　　《人民日报》前述文章中表示，这些主题公园在满足群众需求的同时，存在主题模糊、内容空洞、审美粗制滥造、运行过程中创新不够、后续开发草率等问题；而这些问题造成的结果就是，开业不久即门庭冷落，甚至从文化资产沦为城市负资产。　　《华夏时报》援引行业分析人士观点称，国内主题公园盈利难的其中一个原因是，不少主题公园是作为房地产项目配套而建设的，开发主题乐园的目的是为了带动房地产销售，所有权方对后续运营缺乏规划。　　反观投资55亿美元（约合377亿人民币）兴建的上海迪士尼乐园，2016年6月开始营业，到2017年Q2财季便已实现小幅盈利。　　迪士尼何以能？　　迪士尼的全球影响力不仅仅在于主题公园，在主题公园业务难获亮眼战绩的情况下，很多中国公司似乎发现了迪士尼制胜的真正密码，纷纷另辟蹊径，试图以IP为原点，逐一撬动媒体、影视、实景娱乐等多个业务板块。　　迪士尼2018财年总收入594.34亿美元，在收入构成中，最大的两块收入是媒体网络业务和公园及度假村业务，占比分别为41.22%和34.15%，其余是影视娱乐业务（16.8%）、消费品及互动媒体业务（7.83%）。　　成立于1926年的迪士尼，最初只是一家动画工作室。在1928年的动画片《蒸汽船威利》中，米老鼠横空出世。早在20世纪30年代，迪士尼创始人华特·迪士尼就已开始着手动画衍生品的开发。1955年，全球第一座迪士尼乐园在美国加州落成。　　1996年，迪士尼收购美国广播公司（ABC），涉足广播电视事业。后者是美国四大电视系统之一，也是全球最大体育媒体ESPN的最大股东。ESPN和迪士尼自己的电视频道成为迪士尼媒体网络业务的主要收入来源，会员收入占一半，其余是广告和版权收入。　　脍炙人口的角色形象是迪士尼建立影响力的根本，米老鼠、唐老鸭等形象已在全球深入人心。　　迪士尼早期原创IP低龄化倾向明显，2006年以来，通过斥巨资收购皮克斯（74亿美元）、漫威娱乐（42.4亿美元）、卢卡斯影业（40.5亿美元），才逐渐拥有了如今老少咸宜的IP库。　　迪士尼打造IP的独到之处在于，它能够持续地为IP原型注入时代新价值。比如，《冰雪奇缘》颠覆了王子的价值，而《无敌破坏王2：大闹互联网》对于公主们的呈现，则颠覆了迪士尼自己过往的叙事体系。　　公主IP为迪士尼带来了丰厚回报。加州迪士尼乐园的建设资金，就来自电影《白雪公主和七个小矮人》的盈利。《冰雪奇缘》上映后，电影中的一款公主裙，不到一年时间，仅在美国就售出300万条，收入约4.5亿美元。　　迪士尼一直被认为是特许经营模式的典范，也就是说，通过品牌授权的方式，在全球范围内展开合作。比如上海迪士尼乐园就是由迪士尼公司和上海申迪集团合作的项目，双方共同设立了一家管理公司，负责乐园的创意、开发和运营工作，其中，迪士尼持有7成股份。　　被公认为最成功的东京迪士尼乐园，迪士尼公司并不具备所有权，日本东方乐园公司持有所有权并负责运营管理，每年向迪士尼公司缴纳一定的特许经营费。　　麻省理工大学斯隆商学院研究员Peter Weill认为，迪士尼的商业模式在过去几十年间一直在发生变化，1984年，主题公园业务的收入占比还高达65%，2009年已经降至30%，而知识产权授权的收入占比则从1984年的15%增加到2009年的63%。　　换言之，迪士尼模式下的特许经营，正在逐步减轻对乐园这种实业型授权经营的依赖，而是转向了盈利价值更高的知识产权授权。　　殊途难同归　　迪士尼的中国学徒层出不穷，与中国泛娱乐产业的快速发展不无关系。　　根据工信部发布的《2018中国泛娱乐产业白皮书》，2016年中国泛娱乐产业产值4155亿元，约占数字经济的18.4%，2017年这一数字达到5484亿元，同比增长32%。　　从泛娱乐版图下各细分产业来看，电影产业从2014年开始跃升，2015年进入爆发期，同比增长48.7%；游戏产业自2013年开始，连续两年增长率超过100%，2017年移动游戏市场销售收入更是超过1000亿元。　　行业风口呼啸而至。接下来如何成就一个更为伟大的事业，如何面向公众及投资人讲出一个足够动人的故事，中国大多数娱乐公司创始人并无太多方案备选或还未来得及趟出自己的路，此时嫁接迪士尼的成熟模式不失为上佳之选。　　把迪士尼运作模式的要素简单拆解开来，分别是IP、渠道、衍生品、实景娱乐。中国公司也是从这几块切入，组建自己的迪士尼，缺什么买什么。　　电影公司缺衍生品和实景娱乐。　　光线传媒董事长王长田曾在“2014中国投资年会”上表示，光线的发展模版是迪士尼，要完成全产业链的布局。2个月后，光线传媒宣布启动总投资达100亿元的实景娱乐项目“中国电影世界”。　　在王长田看来，光线要投资一个公司群，除了游戏、动画公司，还有互联网视频公司、电影延伸产业链服务性公司，甚至互联网社区，这个公司群将共同组成一个完整的内容产业链。　　试图复制迪士尼模式的电影公司还有华谊兄弟。因为和冯小刚的合作，华谊在内容IP上拥有一些先天优势。　　2014年，华谊开始“去电影化”的战略，大力布局实景娱乐业务。王中军也多次强调，华谊不只是一家电影公司，迪士尼才是榜样。财报显示，截至2017年年底，华谊已签约18个实景娱乐项目。　　地产公司和玩具公司缺IP。　　万达早在2012年就启动了对标迪士尼的文旅城项目，王健林曾表示，“我就是奔着迪士尼去的，我要用事实证明，中国人做的旅游项目和美国的知名品牌可以一起竞争”。　　内容的部分原本计划由传奇影业补足，后者是万达2016年年初以35亿美元（约合230亿元）收购得来。2016年5月，万达曾打算把传奇影业和万达影视装入上市公司万达电影，但重组案最终失败。2018年，万达电影再次启动重组，方案剥离了传奇影业，交易价格也大幅缩水。　　万达虽然是地产公司出身，但万达电影拥有全国票房排名第一的院线，也囤积了不少IP。相比之下，玩具公司奥飞，打造迪士尼模式的路径更加曲折。　　1993年，奥迪玩具成立于广州。1997年，创始人蔡东青从日本引进了动画片《四驱兄弟》。随着《四驱兄弟》的热播，奥迪双钻的四驱车玩具风靡一时。尝到了“动漫+玩具”的甜头后，2004年，新成立的奥飞文化出品了《火力少年王》系列动画片，悠悠球成为了继四驱车后的新国民玩具。　　2007年，奥迪玩具进行股份制改革，成立奥飞动漫，并于2009年在深交所上市。上市后，奥飞展开了一系列收购，尤其是内容层面，2013年，斥资5.36亿元收购“喜洋洋”品牌及其制作团队；2015年，以9.04亿元收购漫画平台有妖气。　　仍相去万里　　虽然很多公司仿照迪士尼模式搭起了类似框架，但它们的营收构成却并不“迪士尼”。　　以2017年财报数据为例，奥飞娱乐营收的大头是玩具销售（53.67%）和婴童用品（23.86%）；华谊兄弟的营收主要来自影视娱乐业务（85.5%），即电影、电视剧制作发行、艺人经纪等业务；光线传媒的情况与华谊类似，电影及衍生品业务占了67.17%的比重，其次是视频直播业务（26.66%）。　　反倒是迪士尼模式中并不突出的两个板块，在中国公司的模式里格外突出：游戏和文化地产。　　在游戏产业巨大的产值面前，几乎所有以迪士尼为目标的公司都不可免俗地投资一两家游戏公司：光线投资了热锋网络，华谊投资了掌趣科技和银汉科技，奥飞收购了方寸科技和爱乐游。　　相比于电影的票房收入和主题公园的门票收入，游戏收入才是真正的日进斗金。电视剧《花千骨》的同名手游，上线一个月，月流水就超过了1亿元。　　但即便是迪士尼，也没有真正形成能稳定带来营收的影游联动模式。《花千骨》之后，国内也再没有影游项目能达到同样的营收水平。　　影游联动不起来，上述公司在游戏领域的投资最终也沦为了财务投资，华谊2016年和2017年得以交出满意的财务数据，背后均离不开对游戏公司股份的出售。　　不过，奥飞却被游戏业务拖了后腿。2017年，奥飞的净利润大幅下滑，“游戏业务未达预期”是重要原因之一，影响了约0.32亿的净利润。　　一位国内中型电影公司CEO对《中国企业家》表示，对于电影公司而言，单靠票房无法长久生存，出于长远考虑，做衍生品和实景娱乐是不得已的举措。不过，目前国内并没有真正意义上能做主题公园的电影。“主题公园的生命是由时间、空间和人物三者构成，我们当下的东西往往只是一个空间，是用钱，而不是文化堆出来的。”　　华谊第一个投入运营的实景娱乐项目是与观澜湖集团合作的冯小刚电影公社，位于海口，总投资55亿元，2014年6月开业，2017年净利润8284万元。到了2018年7月开业的华谊兄弟苏州电影世界，华谊连文化地产的主动权也一并握在手中。根据苏州土地拍卖交易记录，华谊影城（苏州）有限公司竞拍获得了苏州工业园区阳澄湖半岛的七幅地块，四幅商服用地，三幅文体娱乐用地。在商服用地中，有三块是名为“华谊兄弟艺术家村”的别墅项目。　　试图打造东方迪士尼的中国公司在2018年都有些坎坷。税收新政和融资困难，让影视行业在寒冬中步履维艰，奥飞股价持续走低，万达影视业绩平平，历经崔永元风波的华谊雪上加霜，光线2018年第三季度业绩虽然大涨，依靠的却是出售新丽传媒股份的投资收益。责任编辑：陈永乐 
　　中新网北京1月12日电（张旭）1月11日，由腾讯研究院主办的的第二届科技向善论坛在北京举办。科技向善是腾讯研究院在2018年初提出的概念，希望通过多方对话和研究来探讨如何用科技缓解数字化社会的阵痛。　　过去几年，游戏沉迷以及在线教育等话题不断成为社会关注的焦点。中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳认为应该慎用“网瘾”一词。“世卫组织将网瘾纳入精神疾病范畴，但网瘾具有严密的适用范围，不可扩大化。”　　她指出，现在的孩子是数字社会的“网络原住民”。从一出生就处于网络之中的孩子是不可能跟互联网完全隔离的。成年人首先应接纳互联网在家庭生活中的状态；其次是引导孩子理智地、克制地使用互联网，不让其沉迷。　　针对游戏化教学的现象，VIPKID创始人陈媛表示，目前一些教育产品存在过度游戏化的问题，在教育过程中加入了太多游戏化道具，包括付费开启等。“让课堂变得有趣，孩子才愿意学，但是不能过度游戏化，那样会本末倒置，丧失了教育的意义。教育从业者也要考虑寻找平衡。”陈媛表示。　　腾讯用户平台部总经理郑磊在论坛宣布，腾讯未成年人守护平台将会在未来推出针对不同年龄段适用的更丰富的产品，并且与教育机构和校方配合，促进孩子的健康成长。　　郑磊表示，家长深度参与了解孩子的数字使用，有助于消除对数字产品的焦虑和恐慌，增进和孩子的亲子关系，开发适合不同年龄段使用的产品，这也是腾讯成长守护平台今后要努力的方向。　　腾讯高级副总裁郭凯天表示，业界和全社会需要相信科技向善。“人类的诉求不是随着技术的发展更黑暗，而是更光明、更自由、更强大。所以我们要相信科技向善，也要相信中国的互联网企业、用户、监管机构乃至整个社会是有能力把互联网往更美好的方向发展的。”（完）责任编辑：张国帅 
　　暴跌之后再度火爆A00级电动车将接盘低速电动车市场？　　高飞昌 王云朋　　在2018年之前几乎没有人怀疑过A00级电动车的增长潜力，作为国内新能源汽车市场的销量主力军，A00级电动车在纯电动乘用车市场的占有率一度接近70%。但是发生在2018年的一系列新能源政策巨变，让A00级电动车市场经历几番震荡。　　根据全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）发布的数据显示，2018年6月A00级纯电动乘用车销量环比5月份锐减60%以上，市场占比也从5月的62%大幅下降到33%。在随后的7月和8月份，A00级电动车销量持续低迷，其中首当其冲的车型不乏北汽新能源EC系列、知豆电动车等此前的电动车“销量王者”。　　当业内不再看好A00级电动车、对其市场前景深怀忧虑时，这一市场却意外地出现触底反弹。历经3个月的调整，从2018年9月份开始，国内A00级电动车市场悄然走热。乘联会2018年11月的销量数据显示，当月A00级电动车销售5.16万辆，在纯电动乘用车中的市场占比回到49.33%。　　A00级电动车重新火爆的速度比业内想象的要快。“A00级市场在未来依然有着很强劲的市场需求，现在不是市场的问题，而是供给侧的问题，这个市场缺少的是一款真正的好车。”长城汽车股份有限公司专项副总裁兼欧拉品牌总经理宁述勇向经济观察报记者表示。　　车企们显然对A00级电动车市场信心满满。更有意思的是，在不少车企看来，随着低速电动车被政策严格管控，其留下来的百万辆级市场空间将成为A00级电动车的新战场。2018年11月以来，国家多部委发文整顿低速电动车，这是否意味着低速电动车的市场将就此成为A00级电动车企们口中的肥肉？　　抢食低速电动车市场？　　因为2018年新能源汽车补贴政策改变，新能源补贴考核将由原来单纯的续航里程标准转变为对续航里程、电池能量密度和车辆能量的综合考量。续航里程低于150km的车型不再享有补贴；续航里程在150-300km的车型补贴下调约20%-50%不等；续航里程在300-400km及400km以上车型，补贴分别上调2%-14%不等。业内对此分析认为，新政策旨在倒逼车企技术升级。　　彼时国内A00级车型的续航里程集中在150-200公里之间，低于150公里的车型也比比皆是，因此，补贴政策的出台引发了行业巨震。虽然，补贴政策特意设置了从2018年2月份到6月份的过渡期，但过渡期内各企业疯狂清库，而经过技术升级的新车大都集中在6月份之后才推出，这样的“时间差”让A00级电动车的销量在6月份之后一泻千里。　　以A00级电动车的销量冠军北汽EC系列为例，其在2018年5月份销量为1.2万辆，到了6月份只剩3辆，如同坐过山车一般。同样是此前销量佼佼者的知豆，在6月份过后未推出相应的升级产品，导致企业陷入发展困境。2018年8月、9月，知豆D2的销量只有个位数。但经过2018年6月到9月近3个月的技术升级期，国内A00级电动车似乎又卷土重来。　　与A00级电动车因政策变动而出现震荡一样，在国内野蛮增长十余年的低速电动车则在2018年走到了命运的尽头。在苦等“低速电动车国标”两年之后，低速电动车行业并未如愿，反而等来一纸清理整顿的通知。2018年11月8日，工信部等六部委印发《关于加强低速电动车管理的通知》（以下简称《通知》），要求各地清理整顿低速电动车，严禁新增低速电动车产能，加速低速电动车规范管理。　　低速电动车被禁，让A00级电动车企们从中看到了机会。“低速电动车消费群体只要再加几千元就可以买到一辆品质更好、更安全的欧拉R1，我认为这是欧拉R1将会畅销市场的其中一个因素。”宁述勇分析。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀也持有相似的观点。他此前在接受经济观察报记者采访时表示：“我们认为EC系列的细分市场空间会长期存在，还有低速电动车清退后的百万辆级以上的市场可以作为它的有效突破空间。”　　多重压力　　从当前局势来看，低速电动车被严格限制扩产和销售，而A00级电动车则在四处扩张。据记者了解，2018年宝骏、江淮、海马、奇瑞等品牌，纷纷通过与各地政府合作的方式，分别在柳州、潍坊、济宁、郑州这些三四线城市中跑马圈地。根据相关统计数据显示，宝骏E100在柳州汽车市场的占有率为27.7%。而这些地区此前是低速电动车的领地，如今却遭受A00级电动车的迅速蚕食。　　但是在雷丁汽车等低速电动车企看来，《通知》中提到的对于低速电动车“升级一批、规范一批、淘汰一批”的指导思路没有变，这是低速电动车转型升级的根本宗旨。因此，究竟是A00级电动车夺取低速电动车的市场，还是升级后的低速电动车反抢A00级电动车的市场？这仍有待市场检验。　　比起接盘低速电动车留下来的市场空间，A00级电动车或许更应该化解自身已经面临的现实压力。关于近期A00级电动车销量回暖的现象，乘联会秘书长崔东树分析认为：“最近A00级纯电动乘用车触底反弹，不能简单的看作接替低速电动车市场的前奏，更多是由于补贴退坡年末抢装、清库存的推动。”　　多种迹象显示，A00级电动车市场的挑战其实更来自于A级电动车以及插电式混动车等其他新能源汽车。数据显示，2018年1-11月，国内新能源汽车销量为102.98万辆，同比增长68%。其中，纯电动汽车销量为79.09万辆，销量同比增长达到55.66%，而插电式混合动力汽车售出23.86万辆，增长幅度更是高达127.58%。相较之下，插电式混动车虽然体量不如纯电动车，但其增幅更大。　　再者，虽然目前A00级电动车仍是电动乘用车市场的销量主力，但是A级新能源车的销量与A00级电动车的差距并不明显，以比亚迪唐DM、比亚迪元EV、比亚迪e5、帝豪EV、北汽新能源EU系列等为代表的A级新能源车型，比A00级车拥有更长的续航和更大的空间，随着新能源汽车市场的成熟这些车型的销量正在加速追赶A00级电动车。　　“未来，A级以上的产品销量比重将会越来越大，2019年可能会突破四十万辆、五十万辆，甚至是更高。”李一秀表示。同时，他还认为新能源汽车各个细分市场会并存一段时间，但消费向更高级别车型延伸将成为必然趋势。　　当下国内新能源车行业已面临全新的发展环境，补贴持续退坡已成定局，同时更多的新造车企业、外资电动车的新车型推出，消费者的可选择空间将变得空前多元化。这种环境下，此前畅行国内的A00级电动车，所面临的挑战不是更少而是更多。责任编辑：张国帅 
　　西安城改项目争夺战 佳兆业与当地企业多次对簿公堂　　王登海　　卢志坤 西安的城中村改造从不缺新闻。随着近日一纸法院判决书的下发，西安市未央区王家棚村的城改项目利益争夺战再次引发关注。　　《中国经营报》记者调查了解到，王家棚村的城改项目始于2009年，期间由于诸多原因，进展一直缓慢，如今更是陷入开发主体的争夺中，涉事双方不断诉诸公堂，至今未果。　　2017年8月4日，佳兆业集团控股有限公司（01638.HK，以下简称“佳兆业”）收购了王家棚村原投资主体西安新里程投资有限公司（以下简称“新里程公司”）88.89%的股权后，欲通过该项目进入西安市场，但是仅仅3天之后，新里程公司就收到了王家棚村两委（村支部、村委会）的《合同解除通知函》。　　随后，在未央区城改办、未央湖街道办指导下，王家棚村展开了二次招商，一家名为西安兴正元地产开发有限公司（以下简称“兴正元公司”）取代了新里程公司，成为了王家棚村城改项目的新投资人，并得到西安市城改办的“原则同意”。　　但是，对王家棚村城改项目的争夺并没有停止，各方仍在角逐中。　　“公司正在积极寻求合法合规的途径解决此事。”佳兆业方面在接受记者采访时表示，目前，新里程公司已经向最高人民法院第六巡回法庭提起再审。　　未央湖街道办在请示了未央区宣传部后，未对记者的采访请求给予回复，只提供了一份《关于王家棚村城改项目情况说明》（以下简称《情况说明》）和此前当地媒体《华商报》的一份报道，并表示“该说明的内容都在上述两份文件中”。兴正元公司拒绝接受采访，表示以政府的表述为准。　　十年城改　　十年之前，王家棚村属于未央区草滩街道办事处管辖区域。2007年，西安探索出了一条“政府主导、市场运作、改制先行、改建跟进、整村拆除”的城改模式后，西安的城中村改造进入了全面发展阶段。　　2009年11月3日，王家棚村改造方案取得西安市城改办《关于未央区王家棚村城中村改造方案的批复》（【2009】211号），当时改造的主体为西安未央区城改办，参与改造的投资方为新里程公司。　　2010年9月18日，王家棚村民委员会、王家棚村党支部委员会与西安新里程签订《西安市草滩街道办王家棚村城中村改造合作协议》（以下简称《合作协议》），“村民拆迁安置过渡期限不超过30个月，整个项目建设工期不超过30个月。”这是《合作协议》中双方约定的内容，30个月的期限也是《西安市城中村改造管理办法》中的要求。　　2011年3月25日，西安未央区城改办作为甲方、未央区草滩街道办事处作为乙方、西安新里程作为丙方、王家棚村民委员会作为丁方，签订了《未央区王家棚村城中村改造项目监管协议》（以下简称《监管协议》）。　　自此，王家棚村城中村改造工程拉开了序幕。然而，王家棚村城中村改造项目自2011年2月启动以来，时至今日，仍有32户村民的房屋未拆迁，村民安置楼未建设，拆迁的村民在外风雨飘摇，居无定所。　　王家棚村村民向记者介绍，拆迁未全部完成，安置房未建设，王家棚村没有进入实质施工阶段，已经被拆迁的数百户村民始终没有一个像样的家。　　“后因项目开发商新里程公司资金链断裂、实际控制人病故、后续实际控制人恶意抽逃巨额出资等原因，导致该项目陷入困境。”未央湖街道办提供给记者的《情况说明》解释了王家棚村城改一再拖延的原因，并且表示，截至2017年8月底，新里程公司拖欠村民过渡费近30个月高达5500万元，且未按照城改政策给村民办理失地农民城改养老保险，村民安置楼建设迟迟未建，亦未能依照协议的约定于2013年8月实现村民回迁，导致村民在外过渡长达7年。　　因过渡费长期未发、安置楼未建的原因，王家棚村村民不断上访反映问题，未央湖街道办迫不得已向区政府借钱，“从2017年1月起，未央湖街道通过政府借款方式，累计向村民2039人发放过渡费9个月、共计1835.1万元。”　　《情况说明》还称，王家棚村两委会分别于2015年6月25日、7月27日、10月27日和2016年1月22日向新里程公司发出4份《紧急通知》，敦促其推进项目并支付拖欠的过渡费。但新里程公司已丧失履约能力，无法履行合同义务，导致王家棚城改项目陷于瘫痪。　　投资主体之争　　十年之后，王家棚村更显荒凉，原本的村落四周被开发商砌起了围墙，围墙内的房屋被拆得七零八落，杂草丛生，为数不多的未被拆迁的村民还坚持住在里面，部分村民还在村里面自建了活动板房居住。　　2013年9月，西安市政府通过了调整未央区草滩街道办事处行政区划增设未央区未央湖街道办事处的批复，将草滩街道办事处行政区一分为二，增设未央湖街道办事处，王家棚村旧改项目原先为草滩街道办辖区，自此后归未央湖街道办管理。　　该项目的另一个重要节点是2017年8月。按照佳兆业的说法，2017年8月4日，国民信托与佳兆业集团下属全资子公司北京佳兆业投资咨询有限公司（以下简称“北京佳投”）签订《西安市新里程投资有限公司股权转让协议》，北京佳投受让国民信托持有新里程公司88.89%的股权，实际控制了新里程公司及王家棚项目。　　但是仅仅3天之后，新里程公司就收到了王家棚村两委的《合同解除通知函》。《情况说明》里面的说法是，2017年8月7日，王家棚村召开三委会和村民代表大会，经过民主程序，通过法律途径，向新里程公司发出《合同解除通知函》，解除与新里程公司签订的相关协议。　　但是新里程公司不认同，在收到王家棚村两委解除函的当天就回函称，不同意王家棚村两委会发出的《合同解除通知函》中的相关内容，希望两委能够收回通知函，公司将配合王家棚村两委会、佳兆业集团下属公司按期推动王家棚项目的开发建设。　　2017年8月9日，王家棚村两委会向未央湖街办及区政府提交了书面申请，拟寻求新的房地产开发企业对王家棚村进行开发建设，申请启动二次招商，未央区城改办、未央湖街道办指导的二次招商随即展开。　　2017年8月30日，王家棚村委会、未央湖街道办向兴正元集团、佳兆业公司、荣民集团发出招商邀请函。兴正元集团、荣民集团报名参加此次招商，佳兆业公司未参加。　　对此，佳兆业解释称，收购了国民信托持有的新里程公司股权后，佳兆业是王家棚项目的实际控制人。王家棚村委会、未央湖街道办重新招商邀请不合法，佳兆业当即依法严正交涉并向未央湖街办提交了异议函，同时向西安市中级法院依法提起了诉讼。　　《情况说明》介绍，2017年9月8日，在区公证处的监督下，经全体村干部和村民代表对两家隐名方案的9项选商条件进行逐项评审、投票表决，兴正元以6票对3票的优势胜出，最终确定兴正元为王家棚村城改项目优选投资方。　　2017年9月23日，兴正元公司与王家棚村两委签订了《西安市未央湖街道办王家棚城中村改造合作协议》。2017年11月13日，市城改办下发了《关于变更未央区王家棚村城中村改造项目投资主体的函》（市城改函〔2017〕304号），原则同意王家棚城改项目投资主体由新里程公司变更为兴正元公司。　　“这个项目与佳兆业有什么关系？他们只是牌子大而已。”记者在未央湖街道办事处采访时，该单位办公室主任胡虎翼如此表示。　　未央湖街道办事处提供给记者的《情况说明》第四条载明，该项目行政审批与法律诉讼过程中，均未与佳兆业公司发生任何关系。故佳兆业公司与王家棚村城改项目无关。　　但是佳兆业却不认可，“国民信托已出具《授权委托书》，委托陕西佳兆业房地产有限公司全权行使国民信托持有新里程88.89%的股东的一切权利，全权管理西安新里程公司；同时，新里程公司法定代表人委托陕西佳兆业房地产有限公司总经理都基凯，全权行使新里程法定代表人的一切权利。”　　对簿公堂　　一个城改项目，两家投资主体，在协商不成的情况下，双方欲通过法律诉讼解决。　　记者获得的西安市中级人民法院（2017）陕01民初1517号民事判决书和陕西省高级人民法院（2018）陕民终545号民事判决书，详细地记录王家棚村城改项目的发展过程，以及各方对王家棚村城改项目的争夺。　　首先是新里程公司状告王家棚村委会于2017年8月7日《合同解除通知函》无效。西安市中级人民法院一审认为，王家棚村委会召开的村民代表会议仅涉及《合作协议》，没有涉及解除多方签订的《监管协议》。王家棚村民委员会解除《监管协议》的行为违反了协议及《村民委员会组织法》中依法须经“村民会议讨论决定方可办理的事项”之规定，且区城改办、街道办作为乙方在《监管协议》中均享受相关权利，承担相应义务，王家棚村委会仅将《合同解除通知函》送达原告，依法不产生《监管协议》解除的法律后果。西安市中级人民法院2018年4月2日作出判决，西安新里程胜诉。　　但是王家棚村委会不服西安市中级人民法院的判决，随后上诉至陕西省高院。　　陕西省高级人民法院二审认为，王家棚村委会依据《合同法》第九十四条规定，行使法定解除权，解除《合作协议》符合事实和法律规定。王家棚村委会就解除《合作协议》召开了村民小组代表会议，履行了相应的民主议定程序，并不违反《村民委员会》组织法的相关规定，其所做的决议亦未损害村集体利益，应认定解除行为有效。未央区城改办、街道办作为《合作协议》履行监督管理的政府职能签订《监管协议》，是为了保障《合作协议》的顺利履行，具有政府职能部门行使行政管理的属性。在《合作协议》已解除的情况下，作为具有政府行政监督管理性质的《监管协议》亦无法继续履行。　　另外，陕西省高级人民法院根据查明的事实，未央区城改办、街道办知晓王家棚村委会解除本案协议，并指导、监督王家棚村委会进行二次招商，与新的投资人重新签订监管协议，亦可以证明未央区城改办、街道办认可王家棚村委会向新里程公司行使解除权。　　因此，陕西省高级人民法院在2018年11月28日作出终审判决，王家棚村委会的上诉请求成立，撤销此前一审判决，驳回西安市新里程的诉讼请求。　　但是，事情至此还未结束，“公司正在积极寻求合法合规的途径解决此事。”佳兆业在接受记者采访时表示，目前，新里程公司已经向最高人民法院第六巡回法庭提起再审。　　利益争夺　　“无论由哪家公司开发，我们最终的愿望是能够早日回迁。”这是记者在王家棚村采访时常听到的村民心声。　　尽管如此，村民内部也出现了分化，部分村民认为佳兆业是上市公司，资金实力等各方面优于兴正元，“由佳兆业开发我们更放心”。也有村民认为，既然兴正元已经被政府认可，不想再节外生枝。　　两家公司均不承认对方为王家棚村城改项目的合法投资主体，在按照司法途径解决的同时，双方均已经开始接手项目的运作。　　“组建团队全面接手项目管理工作后，积极向全体村民补发拖欠的过渡费至2019 年6月，截至目前已发放350多户村民过渡费、货币化安置、新增人口补助等7000多万元，已经有超过60%的村民领取了过渡费。偿还西安五建的8000余万元工程款、支付原股东全部股权对价数亿元，并处理新里程公司3亿多元的民间借贷案件及其他纠纷。”佳兆业方面在接受记者采访时表示，除了这些投资外，公司还邀请村民前往佳兆业深圳等地城改项目进行考察，组织村民参与丰富多彩的娱乐活动等。“截至目前，佳兆业已投入股权收购对价、村民过渡费、偿还债务、运营管理费用等累计投资约14亿元。”　　“全额归还政府垫资的过渡费1835.1万元，向王家棚村252户、1000余人发放此前拖欠的21个月过渡费2340万元，目前合计发放过渡费4175.1万元……”在（2018）陕民终545号判决书中，也罗列了兴正元在该项目上的投资行为，“目前，兴正元公司对王家棚村城改项目总投入已达5.32亿元。”　　在这种情况下，原本就千头万绪的王家棚城中村改造工作变得更加复杂，不少村民向记者证实，部分村民同时领取了两家公司发放的过渡费。　　“在王家棚城改项目启动初期，那一片区还比较偏远，但是随着未央区的发展，北三环外成了众多房企争相追逐的开发基地。如今，恒大碧桂园等品牌房企也开始进驻草滩，未央湖商圈一度成为未央区新的置业选择之地。”西安当地一名地产人士表示。　　另外，根据西安市环保局公布的王家棚城中村改造项目环境影响报告书，该项目居住区总建筑面积135.08万平方米，总户数9597户，总人数30711人，容积率3.5，绿地率30.6%，总停车位10616个，再对比判决书内记载的内容，该项目总安置面积32.6万平方米，其中商业安置面积6.4万平方米，住宅26.2万平方米。　　除了佳兆业与兴正元外，陕西首富史贵禄家族控制的荣民集团也看中了王家棚村城改项目。记者了解到，荣民集团也参与了王家棚村城改项目的二次招标，但并未中标。　　据媒体报道，荣民集团对王家棚村的二次招商也颇有微词，陕西荣民集团期望能重新进行公平、公正、公开、透明的招投标，并称“无论谁成为王家棚项目的投资主体，应先处理我公司承担原开发公司的债权（本息达7.7亿元）后，方可签订项目投资改造协议。”责任编辑：张国帅 
　　街边百元假证贷款800万 银行贷款审批存瑕疵　　杨井鑫　　从街边花几百元办理一套假证，然后从银行贷款800万元，这种传说中的套路在现实中真实发生了，而背后却暴露出银行在贷款抵押审批中的诸多漏洞。　　据《中国经营报》记者了解，贷款涉案人是河北生泰食品股份有限公司法人尚天红，在银行贷款无力偿还后被发现“一证多贷”，其在某国有银行贷款800万元所提供的材料出自于街边办理的假证。2018年12月底，河北省邯郸市中级人民法院出具刑事裁定书，认定了尚天红因贷款诈骗罪和非法吸收公众存款被判有期徒刑14年。　　值得关注的是，尚天红在法院确认了办理贷款的材料是花几百元在街边通过办假证的方式购买的，而该国有银行却根本没有去相关部门对材料真实性予以核实。此后，尚天红凭借真实的证件又向另一家银行申请了2400万元的贷款，“一证多贷”直至无力还贷事发。　　假证贷款800万　　河北生泰食品股份有限公司法人尚天红于2013年12月30日以公司的土地使用权及房屋为抵押物，与某国有银行在河北邯郸某支行签订了《流动资金借款合同》，金额为800万元，年利率8.7%，期限为12个月。　　尚天红在法院供述称，公司从该国有银行支行贷款800万元，应从广平县土地管理部门办理他项权证，但是提供的却是一套假的他项权利证书，是找街边办假证的人办的。该国有银行在收到贷款请求后，本应派人来核实并办理他项权利证书，被其以种种理由骗过去了，而支行也没有派人到土管部门审查核实，就把这800万元贷款给放下来了。　　尚天红表示，该国有银行放贷之后，公司经营还是出现了问题，一直亏损，随后只能再把公司的土地，厂房抵押给广平县一家银行贷了2400万元。　　据了解，该国有银行放款800万元之后，河北生泰食品股份有限公司仅在2014年偿还前三个季度利息，截至尚天红2017年9月被刑事拘留，其在该行的贷款本息已经高达上千万元。　　据广平县当地国土资源局人士称，河北生泰食品股份有限公司在2013年至2014年从未办理过将土地抵押给该国有银行的他项权利证书。按照相关规定，公司从银行贷款，把土地抵押到银行，在办理他项权利证书时，贷款企业和银行工作人员要到国土资源部门共同办理。　　记者联系了河北生泰食品股份有限公司，但是该公司电话一直无人接听。　　实际上，除了在上述两家银行贷款之外，河北生泰食品股份有限公司及尚天红仍牵涉多起民间借贷和小额贷款公司的借款纠纷，而当地银行机构在贷款审批时未能将风险考虑其中。　　操作风险隐现　　尚天红由于贷款诈骗罪被法院判决了，但是该国有银行的贷款损失却没了着落。由于贷款材料系伪造，而公司和法人还涉及多起借款纠纷案件，债务的追偿在善后时其实并不容易。然而，凭借一套伪造的材料果真很容易从银行获得贷款吗？　　记者联系该国有银行就该事件进行采访，截至发稿该行并未给予回复。　　“很多公司实际上是铤而走险，认为只要到期把贷款还上了也就没有问题，这是一种侥幸心理。通过伪造材料骗贷，在法律的量刑上是很重的。”北京一家律所律师对记者表示。　　该律师认为，伪造材料骗贷款只有两种可能性，一种是银行内部存在所谓的“内鬼”，给予贷款方很多的便利或者有利益牵涉，另一种则是银行在贷款材料审核上存在明显的过失，银行内部实际上也存在追责问题。　　一家国有大行人士认为，从贷款制度和流程上看，并不存在漏洞，风险是在操作执行上。通过伪造材料骗取贷款的事情并不鲜见，由于经济下行，更多的这种案件也相继暴露出来。“但是，银行内部的操作规范越来越严格，相信这种风险事件数量会越来越少。”　　“商业银行在贷款时还是过度地依赖于抵押，而抵押物也是风险的最后一道关口。如果抵押审核不严，那么银行的损失无疑将很大。”该人士认为，风险把关还是要从银行内部做起。责任编辑：张国帅 
　　58同城联席总裁庄建东：直营有边界，平台也有边界　　21世纪经济报道 王营，王凡 北京报道　　一场影响深远的中介行业变革正在到来。1月9日，58同城、安居客对外发布了“N+，全开放服务平台”房产发展战略。　　一场影响深远的中介行业变革正在到来。　　1月9日，58同城、安居客对外发布了“N+，全开放服务平台”房产发展战略，未来在“全信息、全连接、全服务”升级版房产服务体系下，充分连接多维合作方，为二手房经纪、新房营销等各类商家提供多样化的增值服务，在真正开放的服务平台上共建运营规则，实现平台全链条企业的共生、共赢。　　调控寒冬之下，中介行业正在发生剧变。直营的边界显而易见，加盟和平台化备受推崇，房源共享模式成为行业热点。此外，这一年还涌现出了房地产经纪跨品牌合作的平台。业内人士普遍认为，这类赋能中介公司的服务平台还会相继出现。58同城将自己定义为“连接器”，除了连接行业资源，也在试图连接未来趋势。　　作为国内房地产最大的房产信息平台，58集团又如何看待行业发展？究竟未来掌握在谁的手中？58同城联席总裁庄建东认为，直营存在边界，MLS代表着未来的方向。但在商业领域，没有一家公司能够以一己之力把整个房产市场的所有业务都做到行业最优。　　楼市周期催生变革　　《21世纪》：回顾一下二手房市场这些年的发展，尤其是近两年，行业开始追求平台化或者加盟模式。而此前大家都还在追求做大。你怎么看这种现象背后的原因？　　庄建东：市场环境改变和管理模式的不同是造成这种变化的重要原因。首先，行业变化。2016年整个楼市大好，行业都在跑马圈地，有些公司则在不断并购，不断增加人员，但是楼市一旦不好，当潮水退去，就真的是能看出来谁在裸泳。　　商业有它必然的本质。当一个公司的管理力量已经到达几十万人的时候其实是非常难管控的。无论是运营还是IT系统配置，这都是极其庞大和复杂的。从大行业的逻辑角度来看，直营有边界，两年前大家一直在说公司越大越好，管的人越多越好，边界无限扩大是最好的。现在又换了一个逻辑，大家都在讲越小越好。背后最大的影响就是楼市周期到来，这就是最大的促因和基因。　　第二就是管理上的基因。三年前，我们和业内人士沟通的时候已经预见未来一定是中小加盟更有活力，老板就是创业经纪人。加盟的管理模式必然决定了加盟型体系的公司更加有活力，而且从国外公司的发展路径来看也是如此。　　《21世纪》：现在中介行业竞争很激烈，不光是头部公司竞争，还有平台之间的竞争。现在，大家都不太能看清未来，你如何看待未来行业如何发展？　　庄建东：未来行业可能会呈现三大特质：第一是公司组织薄化。以前公司越大越好，如今所有的理论和路径都发生了深刻的变化。曾经强管控体系下的公司也转向了所谓的中小和加盟模式，甚至把自己的组织进行薄化、拆碎、包装重塑；第二是未来组织一定更加专业化，分工更清晰化。这个点的逻辑是说，在商业领域没有一家公司能够以一己之力把整个房产市场所有业务都做到行业最优，这也是58同城推出“N+”战略的原因，我们更多希望大家共同携手合作共建，将最优的公司连接到合作网络里面来；第三是行业未来对品牌、品质的关注度会越来越高。企业也会更加关注如何把公司做得更加有价值，如何在行业中凸显竞争力、核心优势等。行业都会在服务的品质化升级、自身品牌发展上面投入更多的精力。　　协作是未来方向　　《21世纪》：可预见的范围内，你认为目前哪些模式更像是代表行业未来的模式？　　庄建东：协作是代表未来的方向。日本、美国、欧洲等国家的MLS更多是协作，不同品牌间共同制定规则，从而通过协作来完成交易，而不是由某一家平台制定规则。这也是我们对58集团最近发布的“N+，全开放服务平台”战略的理解。　　我们认为58同城、安居客更多是做好连接器的职责，把今天这个平台上的不同玩家、各自在市场化领域中的最优能力，通过网络和协同关系连在一起，这不是一家公司可以全部投入进去自己做成的事情。一个公司就算大到几千亿甚至接近万亿级的时候，也很难做到所有的事情都是自己做，58同城就是做好连接器的工作。你可以理解为58同城和腾讯的逻辑在某种情况下是类似的，都是把自己优势部分做好，把不擅长的部分开放出来，与线下的合作伙伴一起做服务，这是“N+，全开放服务平台”最基本的业务逻辑。我们对未来的判断一定是共生共赢，共同制定规则。　　《21世纪》：在房源销售难度加大背景之下，国外的MLS在中介行业备受推崇。MLS（Multiple listing services）是经纪人以独家房源共享为基础的合作平台。你怎么看该系统在中国市场的未来？　　庄建东：国外的MLS需要很多基础设施。比如首先要有一个公用的IT系统，MLS需要构架在一个公用的IT系统上面。在这个层面上，58同城已经跟协会、机构共同推进整个系统建设，让所有的真实房源都跑在这个IT系统上面；第二就是共建的规则，包括法律条款等。虽然国内二手房交易市场还是比较初级的市场，但我们一直在努力、也有信心去推动整个事情往理想的方向发展。　　MLS不是某家公司掌控的。58同城要建公有网络的初衷从来不是谋求这个公有网络的主导，因为这个网络本就应该是公共的，行业共同拥有，会员单位、合作单位共同推进、共同协作的合作平台。它为什么是某家公司的呢？那就不叫合作共赢，而是一家独大。仔细研究国外的MLS，它是一个公有网、公共网，没有哪家公司拥有这个网络，是所有会员单位共同集合成一个协会来拥有这个MLS的网。　　《21世纪》：你如何理解房地产行业的开放平台？直营有边界，平台有边界吗？　　庄建东：如果一个平台90%都是自营或者体系内加盟，这种不能叫平台，只是官网换个名字而已。大家要用自己心智的力量去判断到底什么是平台。我们对平台的理解：第一，一定是最全信息的平台。第二，平台是中立、开放，不自营的。58同城永不自营是我们对整个商业模式，包括各个维度利益深度思考之后做出来的长远战略决策。　　平台当然有边界。什么叫平台？首先，平台上的商家必须多样化，如果商家都不进来，就不是一个真正的平台，平台必须具有“全”这个特征。而且我认为平台是有边界的，特别是作为互联网平台，不应该直接介入到经营，如果平台也介入经营，又是裁判员又是运动员，那么平台的流量和效果，你到底是给自己的直营方还是给合作方，这说不清楚的。（编辑：张伟贤）责任编辑：万露 
　　京东“寒冬求变”　　曾在雅虎任职18年的京东集团首席技术官张晨，出现在了1月8日的CES京东展台，在刚过去的2018年历尽波澜的京东，选择了张晨来为未来的京东“代言”，从他不断的输出中，外界感受到，京东做好了迎接未来的准备，而AI、智能供应链等诸多技术的落地，将为京东释放出新的想象空间。　　第二天，美股中概股普涨，京东在列，涨3.18%报收23.68美元，总市值342.63亿美元，但另一面是，这与2018年1月的50.68美元/股的股价高点市值733.34亿美元相去甚远。　　不仅如此，电商流量红利殆尽、社交电商的挤压、不够乐观的宏观经济形势带来的压力等诸多难题，均一一摆在了2018年以及未来的京东面前。京东自2017年实现盈利解除了京东模式能否盈利的担忧，成为互联网时代弄潮儿后，再一次迎来了移动互联网时代的“潘多拉魔盒”。这一次京东能否化解诸多新难题，实现涅槃重生？　　架构大调整　　当“降速”成为这家一直以高速增长闻名的互联网企业的新现象，2018及未来几年的京东，已然迎来了一个全新的发展阶段。流量为王时代终结，AI、云计算和产业互联网成为代表未来的新赛道，此前这也有着一些征兆，电商巨头们的脸谱都在悄然蜕变，京东也早在2017年便试图从电商购物平台变身为零售基础设施服务提供商。　　为此，在京东20岁生日的2018年，从年头到年尾，进行了两次大的架构调整：去年1月设三大事业群，从一体化改为积木型架构；12月21日，再一次调整架构，划分前中后台，更突出积木化、模块化，外界将此次三大事业群负责人从向刘强东汇报改为向徐雷汇报，视为“放权”信号。“架构调整之余，未来战略方向的重塑，之于此时的京东也极为重要。”上海交通大学安泰经济与管理学院会计与财务系副教授、EMBA课程教授刘涛通过经济观察报对京东提醒到。　　一手打造京东618的徐雷是老京东人，早在2009年便加入京东。但他在2011至2015年的5年间，曾在百丽旗下B2C网站任职。这个外界视为除刘强东之外的新“二号人物”，身上有着北京人混不吝的气息，这种性格特征被视为有助于管理处于关键时刻的京东。　　“2018年1月京东商城就有了群的组织架构，徐雷在2018年7月16日任职商城轮值CEO之后，包括群主在内的所有商城核心机构负责人就已经开始向其汇报。”京东集团官方对经济观察报记者透露，这意味着徐雷全盘管控三大事业群已近6个月。　　京东宣布架构调整至今才不过20天，速度却不慢。经济观察报记者从京东官方获悉，由于调整的大方向和业务逻辑非常清晰，各部门也非常明确各自调整的方向并充满信心，“目前在内部细节上的调整居多，整体进程非常顺利，”京东相关人士向经济观察报记者透露。　　划分前中后台，并将拼购业务部单独独立成一个部门，将此前隶属时尚生活事业群的拍拍二手业务部和隶属大快消事业群的新通路事业部、生鲜事业部和7Fresh都放入前台。“社交电商、无界零售一直是京东非常关注和着力打造的业务，未来也会在相应的领域继续进行深耕和创新，目的是给客户提供更多、更好的体验和价值，”京东方面坦言。　　京东官方人士对经济观察报称，虽然从公告上看，架构没有太大变化，但这是在“以信赖为基础，以客户为中心的价值创造”经营理念指引下做出的系统性调整。　　寒冬之下　　生存寒冬下，架构调整的互联网巨头不止京东，BAT在去年此起彼伏地掀起了内部架构大调整，纷纷将AI、云计算和产业互联网作为未来战略的重心。　　京东2018年第三季度财报则显示，营收同比增25.1%。而此前的2013、2014、2015、2016、2017年营收同比增67.6%、66%、58%、44%、40.3%。　　结束营收高增长的互联网巨头，京东不是孤例。以2018年第三季度总营收为例，百度、腾讯、京东同比增长依次为27%、24%、25.1%。　　中国电商行业整体增速，在2013-2017年行业平均增速接近50%，而2018年跌入30%增速，由此，电商进入存量市场，红海搏杀阶段的声音不绝于耳。　　虽然流量红利殆尽，京东这家有20岁的企业，多年靠供应链和物流的持续投入到了收获季节，2018年度第三季度财报给出了连续10个季度盈利、净利润增长200%至30亿人民币的成绩。一系列亮眼的数据与资本市场给到的股价和市值，带给人一种强烈的冲击。　　架构大调整宣布几天后，京东宣布将于未来12月内进行最多10亿美元的股票回购。西南证券首席策略分析师张刚曾对记者表示，启动该项计划，还是为了稳定股价。　　京东到底怎么了？能否度过艰难时刻扭转乾坤？　　20岁的京东在电商圈里与阿里的模式截然不同，两者表象的区分在于重资产和轻资产，殊途同归，两者都取代曾经的当当、8848等电商弄潮儿们，成为行业巨头。　　张晨是2015年入职京东，担任集团CTO一职的，彼时京东保持着营收的高位增长，但因长期的自建物流和供应链投入，并未实现盈利，直到2017年才实现盈利。　　围绕京东的多是褒贬不一的“两面”声音。京东成立多年来主打自营B2C模式和自建物流，注重用户体验，这被外界视为京东的“护城河”，而移动互联网时代，这一“护城河”是否会随着竞争对手的激烈出击、AI等新技术的普及而被颠覆掉？“不管零售发展到哪个阶段，零售的本质仍然是人、场、货，要围绕这三个要素，差异化是电商平台胜出的关键，”刘涛告诉经济观察报，“此前京东的差异化做的成功的就是物流，亚马逊的例子或许给到京东一些启发，除了物流，还有引领消费者心理的大数据能力。”　　关键时刻　　历尽风波后的京东，正不断打出“新牌”，这些牌能否力挽狂澜？　　不管是自建还是聚拢外部物流渠道，目前，物流依然是电商企业迈不过去的“一道坎”。12月28日晚间，苏宁易购发布公告称，已在纽交所出售阿里巴巴1316.47万股股票，价值约18亿美元。而在公告中，苏宁表示“此次出售阿里股票获得的资金将用于公司发展、商品供应链、物流建设以及科技研发等业务”。　　除物流这条“护城河”之外，技术是“第二护城河”。出现在2019CES展上的京东，显然有着此方面的用心，经济观察报记者在1月8日的CES京东展台，看到有体现线上、线下融合的数字化门店展示，还有针对虚拟与现实交互的AR购物、配送机器人、无人机，及产品溯源的区块链技术等构成的未来零售版图。　　这背后是“真金白银”的投入。技术研发投入上，京东呈现不断大幅攀升的局面。2016年京东这方面投入为45亿元，到2017年便升至67亿元，2018年前三季度投入达86.4亿元。　　技术加码之外，动刀“自身”。“与往次架构调整相比，此次最重要的是重新定义了前中后台，聚焦内部的组织能力的打造，”京东官方对记者说，“我们把离客户最近，最理解和洞察客户需求和行为、最终实现和提升客户价值的职能放到了前台；而把提供专业化、系统化、组件化、开放化能力的业务和职能放到了中台。”　　随着新一轮架构调整，徐雷被推到前台，刘强东印记淡化。去年11月19日，2018第三季度财报发布之日，刘强东现身并坦言，“我个人的关注点主要放在战略、团队、文化和新业务上，比较成熟的业务，我们的管理团队都可以处理好。”　　刘涛分析，市值股价看实质，那就是战略布局和创新技术等，如果有好的战略布局，还有发展的第二曲线，股价短期波动之后还是会回归到合适的地方，但前提依然是靠战略布局和创新技术等几点来说话。责任编辑：陈永乐 
　　巨人网络“吐血”剥离旺金金融 投哪网上市堪忧　　刘颖，何莎莎　　日前，巨人网络（002558.SZ）发布《关于子公司出售资产的公告》（以下简称“公告”），决定作价4.79亿元，转让二级全资子公司上海巨加网络科技有限公司（以下简称“巨加网络”）51%股权给上海兰翔商务服务有限公司（以下简称“上海兰翔”）。交易后，巨加网络将不再纳入巨人网络合并范围。　　据了解，巨加网络为巨人网络的二级全资子公司，主要持有深圳旺金金融51%的表决权，旺金金融主要从事互联网金融科技业务，投哪网为其主要运营的网贷平台。　　根据此前业绩承诺，旺金金融恐难以完成2018年4.5亿元净利润的承诺。零壹研究院院长于百程认为，这可能是其被出售的原因之一。　　据巨人网络此前公告，公司曾在2017年花费8.2亿元入股旺金金融。　　为何选择此时出售旺金金融？对此，巨人网络方面对《中国经营报》记者表示以公告为准。不过，在苏宁金融研究院研究员赵一洋看来，巨人网络此次抛售互金资产应该是为了获得更多现金流，而不是获利。　　针对新股东今后将从哪些方面为投哪网发展提供助力、此次股东变更对投哪网内部有何影响、以及投哪网未来的上市计划等问题，投哪网方面表示回复以上市公司公告及公司公告为准。北京信远筑诚房地产开发有限公司（以下简称“北京信远”）表示不接受采访。　　多位业内人士表示，虽然投哪网未来仍有境外上市可能，但从目前行业大环境和其自身状况来看，现在上市有很大困难。　　业绩承诺未完成　　对于转让股权的原因，巨人网络在公告中表示，由于行业变化迅速等因素导致行业监管政策尚未完善，互联网金融借贷平台备案登记晚于预期，尚未明确时间表，发展面临监管政策的不确定性，同时目前宏观经济发展复杂多变，经济下行压力加大，巨加网络及旺金金融所从事的互联网金融科技业务需要更多的资金、技术、人才等资源支持。公司决定转让巨加网络51%股权给北京信远子公司上海兰翔，以集聚更多社会资源以保证巨加网络及旺金金融业务更好地健康发展。　　巨加网络未经审计的截至2018年11月末合并报表，其资产总额为35.5亿元，营收为13.28亿元，净利润为0.43亿元，经营活动产生的现金流量净额为-9.86亿元。　　在2017年巨人网络与旺金金融签署的《业绩补偿协议》中，旺金金融曾作出业绩承诺——2017年与2018年实现归属于母公司股东的净利润分别不低于2.3亿元和4.5亿元。从上述数据来看，旺金金融难以完成2018年实现4.5亿元净利润的业绩承诺。　　对此，于百程表示，未完成巨人网络的业绩承诺或许是投哪网被出售的原因之一。赵一洋则分析称，此次出售互金资产的原因之一很有可能是巨人网络为了补齐业绩承诺中未完成的利润。　　而此次巨加网络51%股权转让的交易中，巨人网络将获得4.794亿元的现金收入，并按照此次公告所述已在2018年12月31日获得40%的交易对价款，在2019年3月31日获得剩余的60%。　　巨人网络在公告中也表示，此次对外转让标的股权，有利于加快资金回笼，增强资金流动性，提高资金使用效率，并且股权转让所得款项用于公司日常生产经营。　　此外，记者注意到，巨人网络在此前公告中表示，巨加网络在入股旺金金融时花费近5.2亿元，另花费3亿元对旺金金融进行增资。也就是说，巨加网络当初豪掷8.2亿元入股旺金金融，如今巨加网络51%的股权只卖4.79亿元。　　赵一洋表示，巨人网络此次出售应该是为了现金流而不是利润。　　值得一提的是，根据上述《业绩补偿协议》，若2017年、2018年度中的任意一年旺金金融实际实现的净利润低于当年承诺净利润但不低于当年度承诺净利润的70%时，旺金金融创始人应当以现金形式向巨加网络进行补偿。如旺金金融实际净利润未达到当年承诺净利润的70%，巨加网络有权在中国适用法律允许的情况下发出要求旺金金融减资的通知，旺金金融将减资赎回价款支付给投资人，用于 赎回投资人在标的公司的股权。　　从目前的情况来看，投哪网母公司旺金金融难以完成业绩承诺的70%，那么旺金金融就需要向巨加网络支付减资赎回款。　　财税专家马靖昊介绍，如今巨人网络将巨加网络出售，那业绩未完成所获得的补偿款就应该归新股东也就是北京信远所有。　　不过，业内人士指出，业绩补偿款能否到账还要看当时签订协议的股东是否有钱。据《业绩补偿协议》，当时的股东包括吴显勇、广发信德投资管理有限公司、李志刚、辽宁大金重工股份有限公司、广州粤铂星投资、广州依云伴水投资、珠海康远投资等。　　另一方面，2015年底，巨人网络借壳“世纪游轮”回归A股市场时也签订了一份《业绩承诺补偿协议》，巨人网络2016年、2017年、2018年实现的扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别不低于10.01亿元、12.03亿元和15.03亿元。如无法完成，将进行股份补偿或以现金方式予以补足。　　据了解，巨人网络2016年、2017年分别实现净利11.13亿元、13.83亿元。但2018年前三季度，巨人网络实现净利9.93亿元，离承诺的15.03亿元还超5亿元。　　根据公告，巨人网络已在2018年12月31日获得40%的交易对价款约1.9亿元。马靖昊表示，此笔交易款可以归到巨人网络的2018年净利润当中。　　上市控股变为上市参股　　巨人网络在公告中表示，北京信远拥有强大的资金实力，有助于巨加网络及旺金金融业务发展，降低相关运营风险。　　天眼查显示，上海兰翔母公司为北京信远，穿透股权后发现北京信远母公司北京信远地产股份有限公司实控人为林荣强，林荣强为泰山会的前任会长，与史玉柱同为泰山会成员。　　泰山会成立于1993年，由于成立大会在山东召开，遂取名“泰山”。泰山会挂靠于中国民营科技实业家协会。　　网贷之家高级研究员张叶霞表示，目前行业处于逐步回暖期，车贷业务仍具备一定竞争实力，这属于利好，但行业备案尚未落地，行业投资人信心尚未完全恢复，此时股东变动影响投哪网由上市控股变更为上市参股公司，可能一定程度削弱了其背景实力。　　不过，赵一洋认为，变换股东应该影响不大，目前还是要看平台能否撑到备案。另外，接盘投哪网的北京信远应该具备输血能力，如果输血能撑到备案成功，这笔投资还是能赚钱的。　　从行业大环境来看，统计数据显示，2019年第一周车贷行业总体成交额为9.27亿元，环比大降42.27%。行业活跃投资人数约6.28万人，环比大幅减少34.87%。　　赵一洋指出，车抵贷整体行业人气在下降。除了微贷网上市之后有品牌支撑相对稳定外，其他的平台需要靠股东继续资金支持。虽然投哪网一直处于行业前列，但是其规模与微贷网相比差距悬殊。　　据中国互联网金融协会披露，2018年8月末，投哪网累计代偿金额与累计代偿笔数，分别为3.82亿元和0.74万笔；2018年11月末累计代偿金额为4.74亿元，累计代偿笔数为2.17万笔。据官网所披露，截至2018年12月31日，累计代偿金融已超5亿元，累计代偿笔数为2.23万笔。仅4个月时间代偿笔数翻出一倍多。　　张叶霞指出，投哪网代偿金额上升主要是受行业环境及政策影响。首先是因为2018年中旬网贷行业经历了严重震荡，借款端逃废债心理增强，或导致借款人违约率提高；其次是投哪网的主要业务类型为车抵贷，催收新规对车贷业务影响较大，禁止P2P网贷平台随意拖车，这对平台催收策略提出挑战。在资产端逾期增加情况下，影响代偿金额上升。　　投哪网未来是否还有上市的可能？　　继巨人网络发布公告后，投哪网也发布了《变更实控人》的公告称引入新股东是基于投哪网母公司旺金金融中长期战略规划和上市计划。　　在于百程看来，未来投哪网要谋求海外上市也是有可能的，不过从目前的融资额和估值看难度很大。责任编辑：张国帅 
　　寻找中国马斯克：商业航天强势破局、资本踊争窗口期　　本报记者 赵娜 北京报道　　2018年，资本寒冬中，商业航天是一个“小风口”的存在。　　经纬、华创、高榕、晨兴、IDG、顺为、源码、险峰、元航资本等投资机构纷纷入场商业航天投资，一批地方政府引导基金和产业公司也在与创业者们积极洽谈中。　　“商业航天企业在过去的一年中持续获得资本关注，确实是寒冬中的一枝独秀。这个时间点获得的融资对于很多‘节约型’团队来说，可以实现更高的资本效率。”航天驭星创始人兼CEO赵磊认为。　　36氪曾对商业航天的投融资数据进行统计：2018年，至少有15家商业航天公司共披露了17笔融资，过亿融资超6笔，融资总额预计在20亿以上。其中，有6家公司一年融资2次及以上，占融资企业的40%。　　新近融资的诸多企业中，民营火箭公司仍是一枝独秀。过往六个月中，就有零壹空间完成近3亿元B轮融资、蓝箭航天完成规模为3亿元B+轮融资、星际荣耀披露亿元级A+轮融资。　　商业卫星领域，则有天仪研究院完成1.5亿元人民币B轮融资、九天微星完成了规模过亿元的A+轮融资、银河航天在一年内完成A轮三次融资。　　今年1月，21世纪经济报道记者走访多家商业航空初创企业，以及关注这一领域的VC投资人，听他们讲述中国商业航天的2018年。　　“2018年是中国商业航天行业真正爆发的一年。大家从谈梦想讲情怀，迎来了真正的产品落地。”多位受访者表达了类似的观点。　　全球市场上有“钢铁侠”伊隆·马斯克（Elon Musk）和杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）缔造着他们的新航天版图，中国也有一大批商业航天创业者们，正在谱写着属于他们自己的人生新篇章。　　“航天人能够有机会走出来创航天有关的业，这是中国60年航天史上的第一次。有航天梦又有创业梦的人不在少数，我们相信这是一个系统工程，也按照几个阶段发展目标一步步前行。”今年1月，星河动力创始人兼CEO刘百奇在北京亦庄的公司总部告诉记者。　　创业路线图　　2016年，比亚迪联合创始人、正轩投资董事长夏佐全为正轩前海股权投资基金签下了第一单，和哈工大机器人投资管理公司、春晓资本将1亿元的资金投向民营商业航天公司零壹空间。　　零壹空间成立于2015年8月，是中国第一家营业执照上写着“运载火箭及其他航天器”的民营企业。三年后，公司自主研发的“重庆两江之星”在西北某国家发射场成功点火升空，公司也累计融资总额近8亿元。　　2014年底开始，以SpaceX为代表的国外民营航天快速发展、国内政策也正在逐渐走向开放。军民融合政策的落实，打通了军转民、民参军的大门，让原来封闭在体制内 60 年的技术、人才都开始流动了起来。　　包括零壹空间、蓝箭航天、天仪研究院等一众商业航天企业都成立于2015年前后，加上政策破冰，这个年份被普遍认为是“商业航天元年”。　　进入2018年后，中国商业航天初创企业迈入了新的发展阶段。其中，在商业火箭领域，星际荣耀、蓝箭航天、零壹空间等公司均在2018年完成了火箭首飞。　　“过去大家普遍认为航天是国家该干的事情，SpaceX的实践让大家有共识说几十人的创业团队发展起来也能够承担国家项目。”元航资本合伙人陈东告诉记者。　　元航资本成立于2015年，管理团队成员大多具有北京航空航天大学背景，商业航天是基金的重要布局领域，在这一主题下已投资了星河动力、微纳星空、航天驭星等多家商业航天初创企业。　　“从设计到生产，再到其后的测试、定型、量产，这都需要两三年的积累。”一家成立较早的商业火箭团队成员这样分析行业在2018年取得实质性发展的的原因。　　如今，北京已经形成了南亦庄、北海淀两大商业航天创业中心：零壹空间、蓝箭航天、星际荣耀、星河动力等火箭企业主要聚集在亦庄东高地，天仪研究院、航天驭星等卫星运营企业则主要集聚在海淀航天城附近。　　两个区域的项目集中分别与两大机构的地址有关：东高地是中国运载火箭技术研究院的所在地，航天城则是中国空间技术研究院的大本营。　　谈到这一领域的投资门槛，元航资本合伙人张志勇告诉记者：“由于历史、政治和资金的原因，航天产业在各国都属于国家层面控制的产业，所以这导致了技术、产业链、人才都有高度的封闭性，这对从事这一领域的投资团队的专业性提出了很高的要求。”　　逐鹿商业化　　2017年3月，SpaceX第一次使用回收的火箭再次进行航天发射。猎鹰9号火箭将一枚商业通信卫星送上太空，并在完成任务后在大西洋实现软着陆。　　“我想这对整个太空行业都是不可思议的一天，它意味着我们可以一次又一次发射轨道级火箭最昂贵的第一级，最终它将带来航天上的巨大革命。”SpaceX创始人埃隆·马斯克在发射当天的视频直播中兴奋地说。　　这一天，还在“体制内”的刘百奇发了一条朋友圈：商业航天如雨后春笋，总能听到谁谁是下一个SpaceX，我想你只是你自己，火箭可以重复使用了，但不是所有成功都能重复！　　“中国可以没有马斯克，但可以有’猎鹰9号’。”带着这样的愿景，他和多位来自体系内的伙伴共同创办了星河动力。　　星河动力成立后即迅速确认了规模为2000万元的天使轮融资，和当时商业计划书上的规划一样，公司在2018年11月份完成了国内民企最大推力固体火箭发动机地面热试车。　　如果说中国商业航天创业的最早爆发点是商业火箭和商业卫星之外，那么三年后的今天，测控、数据应用与服务、发射场等领域也开始有更多的创业团队出现。　　“行业的参与者挺多姿多彩的，有很多是从体系内出来的，也有过去搞运营的、做互联网的，还有做文化（旅游）的人加入。大家互相影响、互相借鉴，也是个挺好的状态。”赵磊说。　　在多位受访者看来，即使在最先爆发的民营火箭赛道，行业第一梯队也尚未形成。从业企业仍处在将愿景进行商业化落地的探索中。　　“现在大家还是在和自己竞争。等各家的火箭都出来了，到比拼谁的服务好、迭代速度快、成本控制能力强时，才是竞争的真正开始。”星河动力创始合伙人兼副总裁夏东坤认为。　　投资机构对商业航天赛道的关注还在持续，在创业者和投资人们看来，新的仍将能看到“寒冬中的暖阳”。　　“现阶段的商业航天创业仍需要靠资本来支撑。当前资本寒冬的环境下，创业团队活下去最重要。他们也需要融资团队，面向投资人把产业逻辑和故事讲清楚。”谈到2019年的市场环境，陈东建议说。　　2019年开年，深蓝航天宣布已完成数千万元种子轮融资，由顺为资本领投，险峰长青、知卓资本和燕清联合跟投。按规划，公司后续还将完成数轮融资，用于完成火箭整体及各个分系统的研制等。　　“2019 年将是中国航天，特别是商业航天里程碑式的一年。”在顺为资本执行董事孟醒看来，商业航天是一个不容错过的领域。　　顺为资本自2017年开始关注商业航天领域，投资了包括星际荣耀、银河航天、千乘探索、深蓝航天在内的多家商业航天公司。　　踊争窗口期　　海外市场上，SpaceX 、Rocket Lab、HyperSat、iSpace等商业航空初创企业在2018年共计完成了规模约为30亿美元的融资。其中，SpaceX在最近一轮融资的投前估值已经超过300亿美元。　　另一家声名显赫的商业火箭企业蓝色起源（Blue Origin）虽未披露私募融资，却也获得了来自创始人，也是亚马逊创始人杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）的更多投资。在这以前，贝索斯每年为蓝色起源投入超10亿美元。　　与这些项目相比，尚在发展初期的中国商业航天企业融资额，还主要集中在亿元级别。　　“很多人觉得商业航天是很耗资的行业，其实，这个领域获得的资本量比共享单车花的钱少多了。而且待技术得到验证后，未来产出将是非常可观的。”张志勇感慨。　　一位在商业火箭负责融资的人士告诉记者，2015年商业火箭初创企业进行融资的时候，多数投资人并不相信创业团队描绘的行业前景，这种广泛的质疑一直到2017年才开始有明显改观。　　前述在商业火箭企业负责募资的人士告诉记者，2015-2016年投资商业航天领域的是一群“Beliver（信徒）”，他们知晓商业火箭领域的风险所在，基于对商业航天的长期看好进行的投资；2017年以后，更多的投资人则是看到产品陆续落地的趋势后正式开始密切关注。　　“很多人因为看见才相信，只有少数人是因为相信才看见。”该人士表示。　　变化还在持续发生。在商业航天创业和投资的参与者们看来，早期投资人的两大要务分别是抓住航天器制造最后的“窗口期”，以及在发射和测控服务、卫星的运营和数据应用领域的迅速卡位。　　“目前商业航天创业企业最大的任务和目标不是去追求有很大风险的高新技术，而是尽量利用团队已经掌握的成熟技术和具备的工程经验尽快把高可靠性、低成本的产品做出来、同时完善供应链体系和服务。快速实现商业化产品交付。”元航资本合伙人王新河认为。　　2018年年底，主要提供商业卫星测控服务的航天驭星完成规模为数千万元的Pre-A轮融资。赵磊告诉记者：“过去测控业务在技术含量和市场想象空间等方面对投资人未能产生足够吸引力，经过一两年的磨合之后，投资人已经能够真正看到航天测控面临的重要战略机遇和丰富的想象空间。”　　华创资本前沿科技小组负责人公元在撰文《我们为什么投资蓝箭，拥抱商业航天的黄金时代》中表示，中国商业航天投资赛道的马太效应会和美国SpaceX、Blue Origin、Rocket Lab 一样明显，头部的两到三家企业将会享受最大化的市场溢价，无论社会资源、政府支持、还是人才流动、社会资金投资，都会向这些企业聚拢。　　“从‘赛道’角度，商业航天尤其是商业火箭发射是一个拥有极高成长性，极高潜力的投资赛道。”在她看来，商业航天的火箭发射赛道是必然成功的，只是时间和资源的问题。责任编辑：陈永乐 
　　唐德影视暗黑时刻 曾经的“明星加持”成拖累　　曾因深度绑定知名演员范冰冰而一时风光无限的唐德影视（300426.SZ），在近期遭遇了可能是上市以来最大的危机。　　受影视业税收风暴和男主角性侵指控的影响，唐德影视打造的“亚洲电视剧制作历史单体最大投资”《巴清传》未能顺利如期播出，使得唐德影视的重金投入即将化为泡影；2018年3月原始股解禁后，大股东们纷纷减持套现，唐德影视的股价也一路雪崩，股价较2018年年初下跌超过六成；而近期包括赵薇胞兄赵健在内的高管在做出增持承诺后反而减持套现的行为，更是收到了深交所下发的关注函。　　增持承诺引关注　　重金打造的《巴清传》不能播出，让唐德影视的经营状况遭受不小的压力。据唐德影视2018年三季度财报显示，公司1至9月营收6.14亿元，同比增长16.07%；净利润为1亿元，同比减少17.77%。其中第三季度单季，唐德影视营业收入为1.19亿元，同比减少45.34%，净利润仅为1008.98万元，同比大幅下跌83.67%。　　2018年7月2日，唐德影视董监高为鼓舞市场信心，拟增持金额合计不低于1亿元，然而此项增持计划并未实施，而是将期限推迟至2019年4月30日。　　但就在增持计划尚未实施之时，唐德影视的大股东、董事却开始了减持，其中董事赵薇胞兄赵健及大股东李钊、赵健之前妻陈蓉均有减持计划。在2018年9月，赵健公布了拟减持公告，并在去年12月底完成了减持计划，减持了公司股份120万股，占公司总股本的0.3%。而除赵健之外，其前妻陈蓉也出手减持，截至2018年12月24日，两人合计减持近4000万元。　　根据公开资料显示，专科学历的赵健曾就职于安徽省芜湖市外贸土特产公司。而随着赵薇的成名，赵健开始帮助赵薇打理各项事务。此外，赵健又让妻子陈蓉（两人于2017年离婚）出任赵薇的经纪人，打理赵薇生活以及事业上的琐事。2017年，赵健因离婚将其名下的1921.32万股划到陈蓉名下 （占赵健所持股份的60%）。　　今年1月4日，深交所向浙江唐德影视股份有限公司下发了关注函，对于包括控股股东、实际控制人、董事长兼总经理吴宏亮，董事赵健在内的9位董监高曾作出的增持上市公司股份不少于1亿元的承诺至今未完成表示了关注，要求说明是否存在误导及忽悠投资者的情形。截至发稿，唐德影视尚未回复深交所的关注函。记者电话联系了唐德影视董事办，公司称后续将以公告的形式给予回复。　　曾经的“明星加持”　　2015年2月17日，尽管距离农历春节还有两天，范冰冰就已经换上了中国红的大衣出了门，她此行的目的地不是片场或者发布会现场，而是深交所。在那里，还有一袭淡粉色套装的老友赵薇。她们两人都将作为当日上市公司唐德影视的股东代表致辞。　　鸣锣开市后，唐德影视便迅速达到44.02%的新股首日涨幅上限，报32.88元。相较于身上的一抹红色，当日的资本市场给了“范爷”更大的一个红包，相较于22.83的发行价，范冰冰在唐德影视上市首日的持股市值暴涨了近1300万元。　　公开资料显示，唐德影视在上市之际的前十位自然人股东中有范冰冰、赵薇、张丰毅、霍建起等明星股东，其中，范冰冰持有约129万股，赵薇持有117万股，张丰毅持有57万股，导演霍建起持有44.99万股。历经首个交易日的暴涨之后，范冰冰、赵薇、张丰毅、霍建起等明星股东的持股市值分别达到4242万元、3847万元、1874万元和1479万元。　　成立于2006年的唐德影视业务涉及电视剧投资、电影投资、影视广告制作、影视剧后期制作及艺人经纪。电视剧是它最主要的业务。唐德影视在创业板上市的路演中，董事长吴宏亮提到了梦想和打算，他说唐德要投资制作更多思想性、艺术性和观赏性统一的作品，希望未来可以把唐德打造成百年老店。　　在公司成立后的时间里，唐德制作发行的电视剧数量并不多。按每年发行电视剧集数来计算得出的各影视公司市场份额中，唐德只能算是小门小户。其市场率也难以挤进TOP10榜单。“唐德出的电视剧在数量上比不了几家大的片方，但制作完了就卖了，这样一来，公司营收和回款的压力就小。”一位业内人士向记者透露。　　专业的管理层和明星入股的加持，也让唐德影视在电影、电视剧的制作上获得很大的优势。唐德影视的董事长吴宏亮科班出身，毕业于北京电影学院的制片管理专业，曾任北京电影制片厂制片经理、北京横店北影影视总经理助理、中影集团电视节目制作中心主任助理、世纪英雄电影投资有限公司常务副总经理。当时唐德影视另外两位持股达到5%以上的自然人股东是赵健和李钊。赵健是赵薇的哥哥，李钊是龙源广告的前身龙源盛世的核心制作人，并曾在中国电影合作制片公司任职。　　初上市的唐德影视被众多投资者一直看好。2015年5月27日，唐德影视的股价一度突破了40元每股。　　黑天鹅来袭　　2017年，唐德影视启动了将《巴清传》搬上荧屏的计划。唐德影视为这个酝酿多年，描述秦始皇嬴政与巴清纠葛的剧本配备了包括范冰冰、高云翔、严屹宽、马苏、张国立、徐帆、潘虹等的超强卡司。唐德影视此前在官网介绍，《巴清传》为“亚洲电视剧制作历史单体最大投资”。唐德影视董秘古元峰在此前接受采访时介绍，《巴清传》的制作成本超过5.8亿元。根据唐德影视2017年年报显示，公司全年的营业收入为11.8亿元。　　唐德影视大手笔投入的《巴清传》在当年10月杀青后，立即受到了各大卫视与视频网站的追捧。2017年11月21日唐德影视发布公告称，《巴清传》（原名《赢天下》）与天猫技术（编者注：天猫技术系阿里旗下公司，阿里拥有网络播出平台优酷）在2016年10月签署的原协议，约定将网络播放权以单集800万元，暂定集数60集计算总费用4.8亿元的价格卖给天猫技术。与江苏卫视、东方卫视签署的授权费用为单集人民币750万元，总费用合计暂定人民币4.5亿元，三家平台总计销售额9.3亿元。最终集数最多按70集结算。　　除了在国内平台播出外，《巴清传》在海外播映权一项中获得了一定收入。据古元峰此前称，“合同总共进了10.35亿元（含税）。”并且唐德影视还在2018年的半年报中称，唐德影视已于2017年通过《巴清传》确认收入6.17亿元，于2018年1至6月确认收入7086.65万元。扣除成本，截至2018年6月30日，该剧累计实现毛利3.54亿元。　　但令唐德影视未能想到的是，直至目前，《巴清传》仍然难以登上荧屏。在主演之一的马苏卷入“李小璐事件”后，今年3月有报道称，《巴清传》的主要演员之一高云翔在澳大利亚卷入性侵丑闻。尽管唐德影视在高云翔被指性侵事件出现后不久，采用技术手段，将男主角改为李晨。但此后该局遭到举报电视剧内容涉及窜改历史、对于历史人物的抹黑、过分的血腥与色情情节，导致该剧集数由原来的76集变为72集，又因删减及修改部分片段集数修改为66集。10月，《巴清传》另一主要演员范冰冰却陷入“阴阳合同”，并被指出存在偷税漏税的情况。《巴清传》主演纷纷卷入负面新闻之际，唐德影视回应称，公司始终严格遵守《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等上市公司监管法律、法规和要求规范运营，不存在签署“阴阳合同”以及偷税漏税的行为。　　目前，尽管唐德影视的官方网站上仍有该剧的介绍，但对于投资者对该剧播放时间的追问，唐德影视在投资者互动平台上回应，“有关项目进展情况请关注公司的官方网站，有关公司经营情况，如达到披露标准，公司将及时予以披露”。责任编辑：陈永乐 
　　新浪财经讯 1月12日消息，清华大学全球私募股权研究院2018年度峰会暨全球私募股权高峰论坛于今日举行。本次会议主办方清华大学全球私募股权研究院。　　会议上，清华大学公共管理学院院长，原国务院副秘书长江小娟教授发表主旨演讲，江小娟教授表示，现在公共服务由于有了互联网、有了人数以后，它变得可以非常廉价、低价的通过商业化的模式在提供，有的地方确实可以少操心、少花钱，边界在移动，这是第一个问题。　　这是范围经济的例子，现在几大视频网站上可以播放的体育节目，数字都是一万、两万、三万、四万、五万，这在以前不可想象，在任何城市选看的比赛同时一场、两场，互联网大平台出来以后可以选看的体育节目非常多。播一万多个节目，到底有多少节目是真正有人点的？在那天的时候，最后一个被点到的，能达到1000观众的是印度职业足球超级联赛。我还看玩笑，那天我说居然有1000人在中国要看印度的足球比赛，我觉得很奇怪。结果当天晚上印度国家队和我们国家队踢成0：0。学生给我发微信说老师不能再嘲笑印度的足球了，我的意思会有很多选项，只要有人，它是一个长尾，后面在最热门视频之外可以提供无穷多的想象，它的规模经济、范围经济和以前完全不能相比。甚至我们大家都知道大妈们跳的广场舞现在都是商机，以前广场舞非常头疼，行政主管部门给大妈们编广场舞，动作柔和点、可以跳得很好，它就是商机，广场舞加关注的人六千到八千万人在这个群体上用着。我们有6家广场舞的网站都得到很好几轮的融资，他们的网站非常热闹，编了很多舞蹈，想学单人、双人、带伴奏、不带伴奏、少数民族的各种各样，如果你有创意可以编好上传上去，经审批你的舞变成别人看的舞，特别热闹。现在公共服务最主要对大众，有人数在网络时代是商机，政府花那么多钱很少的受众效果并不是很好。　　这是公共体育服务，现在一千多家大型公共体育场馆用不起来，政府给一点补贴，低价对市民开放。大型体育场馆运动场地20%，剩下看台、包厢、配楼、接待场地、走廊都不是运动场地，开放好几年效果并不好。现在有网络公司把场地整个租下来，联络了很多体育团体、体育的爱好者，无间歇地把他们运动时间排起来，场地按需分割，无需政府补贴，价格比政府补贴做得还好，通过网络把整个公共服务结合起来了。公共博物馆的服务也非常好。　　总的来讲，现在公共服务由于有了互联网、有了人数以后，它变得可以非常廉价、低价的通过商业化的模式在提供，有的地方确实可以少操心、少花钱，边界在移动，这是第一个问题。　　演讲全文：　　　　江小娟：尊敬的各位来宾大家下午好！很高兴参与这场活动，我对私募股权一无所知，我非常犹豫这场活动我该不该来、应不应该来，有几方面原因还是希望参与一下。我们私募股权研究院出资人张扬先生是我多年前的同事他让我来，这是一个。第二，在座可能有很多有钱的人，公管学院的发展需要支持的。我们学院的同事跟我讲，他们都是企业家对咱们不感兴趣，我说钱多和情怀是不冲突的，我们研究公共利益、研究公共事务、制定公共政策，我们做得好国家发展好大家日子都好过，你们也有钱挣。专家就是专家，白院长不知道我讲什么，他只看到题目可能猜到主题，可能未来要让市场更多发挥作用，这就是一个专家最基本的判断。当然我来这最主要的原因我很想听听这个领域一般在干什么，一般我讲完就会走，但今天后半我会再听一段时间，是我一个学习的机会。言归正传进入今天的演讲。　　我选的题目是“高度连通时代的政府与市场”。背景是这样，这个题目已经思考和研究了一年，去年是中国改革开放40周年，我们学界不断在讨论，40年了我们做对了什么？还有什么没做？这是对的。要往回看看，我们说过的，大家认同的还有什么没做。还要站在今日还要往后看，现在和40年前非常的不同，我们既要继往还要开来，我们往后看现在和40年前有什么不一样？对改革提出了什么新的要求？最最不一样的就是网络和数字技术带来了社会的高度连通，它使得政府和市场各自作用的方式，边界、诉求、功能都在迅速发生着变化。过去40年我们刚刚讲了变化非常迅速，最大的变化就是社会高度的连通，它带来了许多新的变化，无论政界、商界、学界都要充分认识到这个变化。　　我先举两个例子，这个变化体现在我们日常生活方方面面。这是去年8月份非常火的网上公众号，它的背景是现在大大小小250多个城市提出要搞智慧城市。智慧城市这件事情出来以后，最大的网络数据企业纷纷入局这是一个标题“巨头入局智慧城市争夺战开始了”，城市管理自古以来是政府最基本的职能。但在现在第一个讲巨头入局企业进来了，第二个它叫争夺战，大家已经下意识知道了，企业入局做这件事情不是公益、不是责任，它把它作为商机来把握的。这个信息出来的第一天，列了三组评论，第一天基本上是第一组评论。大家说很好，企业入局了，PPP开始了，公私合营了，企业开始有公共服务的责任了。　　第二天的评论大概是中间这组，基本上是商业角度的评论，说我们大数据开发的前景很广阔，我们现在会有巨大平台，企业将来发展会更好。稍稍再缓了一天质疑的声音就出来了，说企业这样进入到政府的公共领域获得了巨大的数据，然后公众的行踪处处可觅的。这个我现场看过，确实点点滴滴，行踪如果想找到一个人干什么毫无问题，非常可觅。另外私人数据叫“非许可使用”，我们允许政府按物联网、互联网各种监控我们因为是公共利益，现在由企业做我们不知道这些数据用途是什么，会出来疑问。这是政府和市场边界移动后带来很多要研讨的问题，这是一个例子。　　另外一个例子是正好相反的，我们一直讲政府不要干预企业内部，特别不要管企业，特别数据和计算机信息类的企业是最容易引起争议的。比较早的时候我们经常讲，我们的芯片、驱动、内存，很多电脑设备联网以后都是外国公司提供的，我们能放心吗？所以那些公司微软、苹果的都再三讲我们不会开后门的，不会把数据提供给任何需求的政府的。现在华为往外走，5G以后，最近好几个政府都以信息安全的问题拒绝甚至减缓华为的进入。但是我们也有新的趋势，这是去年6月份阿里在美国对它的区块链进行注册，明确讲我为第三方管理员留了后门，我为政府公开管理留了后门。它不是政治姿态一定认识到现代社会企业内部运营需要公共管理深度介入的，这两个例子都非常具有典型意义。　　今天讲两组问题，第一，两组边界在移动，公共服务、平台企业、自然垄断、政府干预，边界都在变化；第二，由于数字和网络技术出来以后，原本就不存在的问题现在边界非常模糊，我们挑了三点，一点一点跟大家介绍。原有边界的移动，第一点就是公共服务，现在企业以前也提供大量的公共服务，但那时候它是公益或者慈善，现在进入了以后，它是完全作为一个可持续的商业模式来运作的。为什么原来的公共服务是需要政府来提供呢？因为服务业它是一个很低效率的产业，这是传统服务业的特点。它的特点的来源是许多服务需要面对面同时同地，比如教育，上课多少年老师、学生同一处，医疗、保安、安保等等，高度人对人的服务没法利用大量的生产设备，所以制造业几十倍、上百倍提高时服务的效率是提不高的。不同产业劳动产业报酬需要跨部门均等的收益，这样的话服务效率不提高工资飞速上升，会使很多服务变得很昂贵。如果政府不提供公共服务的话，有些基本的公共服务会有公民得不到，所以政府要提供基本的公共服务，这是它的逻辑。　　讲讲教育服务，在过去制造业速度提高很快的同时，各级各类教育师生比不但没有下降且往上走，一个老师教多少学生。从上世纪80年代之前100年，西方小学师生比平均一个教室45个学生没有变化，近些年小班制，平均一个班级36个学生，老师教学生，用劳动生产率是往下走，是没有上去的。　　再举一个最典型的例子，比较有说服力，两个最实的例子，上个世纪80年代时，具体讲是1984年，这台很老的17寸球面只收4个台当时买1000元。这时雇一个保姆一年500元，简化为当时制造和服务的比重是2：1，是制造业为主的时代。到去年，去年是双十一促销35寸彩色电视挂到网上是999元，那时雇保姆在北京一年五万元。同样得到服务和制造的比重变成298，好像我们变成服务业为主的经济，其实得到的东西没有大的变化，看的彩电一定比原来更好，保姆呢？她的知识更好了，她会用手机给孩子看东西，但她的服务，也许原来让人家干得太多了，服务意识可能没有太大提高。总的来讲我们享受的东西，没觉得你享受到的服务更多、更好了，数字显示我们已经是服务经济了，举一个数据最能说明服务业人对人如何昂贵。　　现在我们到高速连通的时代以后，情况完全发生了变化。现在是规模经济，到了网络空间服务提供的话，规模经济非常显著。我们讲现在经常要给老百姓提供一些基本公共文化服务，让他有基本的文化的享受。原来一个乐曲，网络上去播放，它的受众是一个还是一亿个，提供的成本非常相同，边际成本非常低。另外规模经济非常显著，一个网络平台形成之后，它可以同时提供无穷多的服务只要有需求。这样很多公共服务的性质就发生改变了，我们讲老师如果慕课非常有效率提升，教育劳动生产率是多倍、成倍提升。网络空间可以提供的服务，和在此之前的同类服务效率是完全不同的。　　举一个最直接的例子，我本人是京剧迷，我经常网上看有没有便宜的京剧票，最近发现有一个票，叫政府低价。划道的地方，是政府作为公共服务补贴的项目，已经补贴了，但是它票价从100到800，还是贵了点，除非演员太想看，追我们心里想看的演员，还是觉得贵了点。那边是音乐网络的服务，红色的部分，我们音乐产业中间网络产业已经占了大头。现在一场最有名的音乐会，国内同时2800万听众在听，国内国际免费播达到6亿听众，基本免费。很费钱很少的政府文化公共服务，完全可以通过市场更有效、更多元、更方便地提供。　　这是范围经济的例子，现在几大视频网站上可以播放的体育节目，数字都是一万、两万、三万、四万、五万，这在以前不可想象，在任何城市选看的比赛同时一场、两场，互联网大平台出来以后可以选看的体育节目非常多。播一万多个节目，到底有多少节目是真正有人点的？在那天的时候，最后一个被点到的，能达到1000观众的是印度职业足球超级联赛。我还看玩笑，那天我说居然有1000人在中国要看印度的足球比赛，我觉得很奇怪。结果当天晚上印度国家队和我们国家队踢成0：0。学生给我发微信说老师不能再嘲笑印度的足球了，我的意思会有很多选项，只要有人，它是一个长尾，后面在最热门视频之外可以提供无穷多的想象，它的规模经济、范围经济和以前完全不能相比。甚至我们大家都知道大妈们跳的广场舞现在都是商机，以前广场舞非常头疼，行政主管部门给大妈们编广场舞，动作柔和点、可以跳得很好，它就是商机，广场舞加关注的人六千到八千万人在这个群体上用着。我们有6家广场舞的网站都得到很好几轮的融资，他们的网站非常热闹，编了很多舞蹈，想学单人、双人、带伴奏、不带伴奏、少数民族的各种各样，如果你有创意可以编好上传上去，经审批你的舞变成别人看的舞，特别热闹。现在公共服务最主要对大众，有人数在网络时代是商机，政府花那么多钱很少的受众效果并不是很好。　　这是公共体育服务，现在一千多家大型公共体育场馆用不起来，政府给一点补贴，低价对市民开放。大型体育场馆运动场地20%，剩下看台、包厢、配楼、接待场地、走廊都不是运动场地，开放好几年效果并不好。现在有网络公司把场地整个租下来，联络了很多体育团体、体育的爱好者，无间歇地把他们运动时间排起来，场地按需分割，无需政府补贴，价格比政府补贴做得还好，通过网络把整个公共服务结合起来了。公共博物馆的服务也非常好。　　总的来讲，现在公共服务由于有了互联网、有了人数以后，它变得可以非常廉价、低价的通过商业化的模式在提供，有的地方确实可以少操心、少花钱，边界在移动，这是第一个问题。　　第二点，想介绍的是市场的监管，这是政府传统的行为。但是现在这个市场监管在平台企业进入以后，带来了一个全新的问题。原来我们的市场是单个企业构成的市场，平台进来以后它有一个庞大的产业链，数十万、数百万的商家和数千万甚至上亿的消费者在上边，它的产业链条延伸得是很广的，生态圈是非常宽泛的。这里边每天碰到极多的问题，靠政府原来监管能力几乎没有能力很好地监管。政府顾不着，政府做不了企业又等不起怎么办呢？现在很多平台企业给自己平台内部局部的市场制定了规则和规矩，它承担了有形之手的责任。例子很多，我们举一个例子，如知识产权保护。现在在互联网上极大量假货跨境流窜，监管起来数量之大是非常困难的，现在等着知识产权的监管部门那个数量完全是不匹配的，所以各个平台都在发掘自己知识产权监管的体系。这是我随意点的，去年世界知识产权组织对阿里模式非常赞赏，网上一旦有人说他模仿我、剽窃我，就摆到网上大家看，消费者看东西像不像，消费者说东西根本不一样这事就过去。消费者说很像，会由专业评委一步一步走向更规范的监管。可能比较粗糙没有时间一二三四去做，但可以解决99%的问题，且非常迅速地解决掉。阿里知识产权的快车道比较有效地解决了网络时代知识产权保护是很有效的探索，这只是我举了一个，大公司都有，腾讯在做少年儿童保护平台关于游戏的问题，几个大的网络都在尝试使自己的局部市场更有秩序和更符合多方的利益，这是监管的问题。　　第三个问题是垄断的问题。我们知道，垄断是政府监管的一个最普遍而重要的责任，但是在网络时代监管的标准会出一些困难。我们讲垄断应该是两个标准的，它要有市场的控制力，就是它占的比重要很大，而且它应该由控制力而获得了不当的利益。我们既有规模标准还有行为标准，现在毫无疑问平台大企业它有市场控制力，什么标准衡量它都有。但它是不是由于它的控制力而损害了消费者的利益呢？我们觉得这个标准不能说它没有，但是按照原来的标准肯定是不适合的，它很多提供了大量的免费，或者比你不用平台时候价格更低的一些服务。　　这样的话对垄断的定义在原来单边市场上现在双边、四边、N边市场上标准出现了问题，不是说它不是一个问题，而是我们不知道这个问题怎么解决。举一个例子，我们说它免费它就是没问题吗？不见得，前两天我到公管以后，我想看一个很学术的问题，国外四五家最大的公管学院上什么课？用什么教材？搜不进去，一搜学院的名字就导到留学机构上去，说需要服务吗？我们可以做很好的简历等等。弄一晚上进不去。我要查最简单的问题不行，一会儿留学机构，一会儿广告，国外留学机构告诉我没问题，查这种东西太简单了。是不是免费是无责不需要受到监管？这肯定是问题。　　政府干预，传统上我们讲政府最好让企业自己做，只要它守规矩，不要管理企业内部事务上，现在互联网时代是不适用的，因为网络空间实在范围太广，且上面是匿名系统，它又和传统比如媒体信息筛选不一样，匿名系统点对点，它没有筛选功能，这样不实的网络信息会对他人生产生活造成极其严重的干扰，谁碰上无处诉说，这是一个很大的问题。网络现在不是一个企业的市场空间，它是一个公共设施，它是一个公共的空间。大家还是认可，需要政府在里边进行很好的监管，创造了新的社会、创造了新的空间，而且从中获利，是有责任允许大家共同来监管新的世界的。　　在美国，他可以问脸谱，你把你的数据用什么方式卖给谁用。回到我们的世界里，你用这样的方式问一个企业一定被骂，欧洲对网络的监管非常严，包括对网络公司未成年人游戏事件要想办法把它管住，介入企业内部里去。包括前面讲开始阿里为自己政府监管开了后门的区块链，企业表示认识到这件事情。这是我们大的企业家，他们非常认可互联网边界模糊，企业应该是有这个公共责任允许政府共同来监管，这一条基本上认可度是比较高的。　　这是我们刚才举了几个例子，边界移动的领域，基本上把原来讲的政府和市场的边界，公共服务、市场监管、垄断还有企业的自主性都踩踏了，都涉及到了。还有些新的问题，企业边界模糊一些新的领域更需要研究、更需要思考，怎么处理这些问题。　　举三个例子，一个PPP中数据资源的授权，这个问题非常热，好像大家觉得这件事情是非常值得欢呼，但在数据行业中间，我们觉得还是要适当小心一点，不是说不能做。现在政府积累了最巨量的公共资源，它是最典型的大数据，中间能分析出来的东西很多。现在全球有75个国家加入开放合作伙伴组织，就是政府的资源向商业开放。在一些发达国家开放中间都碰到了，什么数据可以用什么方式被PPP的方式使用？争论很大，案例也很大，法律上涉及的问题也非常多。在我们中间刚才举了智慧城市的例子，这也确实是一个很大的问题，也只能一件事一件事，一个领域一个领域慢慢理清。但是我们不太赞同讲政府的数据可以没有限制地直接和企业分享，后面它会带来一些问题。　　特别现在我们有一些评估的问题，会把我们觉得业内比较靠谱的企业评其他一堆企业，这个问题它的公正性是有问题的，立场是有问题的。比如我本人工作中间我们碰到的例子，比如医保的异地报销，它是需要全国的联网系统的，原来政府的系统是不够的。所有的大保险公司都来说我的系统非常好，你用我的系统，但有一条数据就不要再给别人用了。我想来想去给谁用？医疗数据最宝贵的数据既涉及个人隐私也涉及医药产业的发展，没有一个人最后承诺说可以用我的网络数据承诺比较公平的使用，最后没办法自己建了一个网，说那么多网不用，解决不了这个问题，在数据、个人隐私、生命安全健康问题上监管得狠点也比没有监管好。　　这也是案例，现在政府和企业合作，什么数据可以随便使用？这是我一个朋友告诉我的案例，他们家的孩子到国外上学去，孩子到了晚上他收到一个微信。说你可以看看优步，点开看看他的行程，发现他晚上10点多时从一个地方到另外一个地方，他觉得很奇怪。他原来知道没有这个安排，然后就问到哪儿，他说看校友。他们两个很奇怪，美国打优步没有提供任何信息，为什么信息传回家人？问师姐们为什么，可能国内签证时填紧急联系人，出去打车信息打到美国的优步上。我允许我的信息填给美国政府，相信它是公共责任管理者在做，我不知情把我的信息给家人使用，这会带来很严重的家庭问题。允许不允许数据未经允许这样的使用？我举一个例子。　　数据产业发展和个人隐私的保护，这中间两者的关系是不一样的。作为每个个人，他希望数据不要被滥用，不是不能被使用，但数据产业发展抓取大数据的含义就是广泛抓取和分析，这两者往任何一方偏一下可能会带来一些问题。所以现在是强调隐私保护还是强调数据利用这是一个两难的选择。现在欧洲数据安全条例出现以后，表明欧洲的监管当局对个人隐私要看重一些，所以那里的监管是非常严格的。但现在的讨论就是，把隐私权是不是要延伸到知情权？很多人讲这句话并不太明白要求知情权是什么含义。每次上一个新的APP它都要求你同意、同意、同意，你点。但数据使用是不断创新的，可能今天我们同意它的用途，明天它一定会发展出新的用途。五年以前个人地理位置允许被使用，点赞同之后，一定想不到今天你的地理位置和各种信息的分发是多么密切的关系。如果知情权回到原来线下数据知情权的话，这个企业是处处违规没有办法做。但是不是个人数据拥有者不需要知道你怎么用我的数据，好像也不对，这个问题还是带来很多的困惑和讨论。　　上个月人大通过《电子商务法》，27条在四审反复在改，因为它是公开的。最早是平台企业中间的，你的企业损害消费者的利益，要承担补充责任，这是比较轻的责任。前提是你对商户审查比较轻的，营业执照是没有过期的，资质审查是合规的，然后他卖消费者这时要负什么责任？是这个意思，最早讲补充责任，在这个过程中间，滴滴女孩子出问题以后，平台反映比较慢，所以公众非常愤怒。在讨论的中间，就把补充责任改成了连带责任。连带责任是非常重的责任，比如开网上商城，网上一个商户损害了消费者的利益，假如影响他的生命安全的话，和网下开一个百货店，里面某一个摊主伤害了来买东西人的生命等同看待，这两种案例是同样的。所以它叫连带责任。后来事情稍微缓了缓后，特别是专家平台的人认为连带责任太重了，就是我和你同罪。怎么修改的？叫相关责任，相关责任叫什么责任谁也不知道，需要法律进一步解释。有很多新的问题出现，是需要一个一个研究的，不是讲大道理能解决得了的。　　收入分配的差距，网络时代以前是分层次的，大家各自有各自的收入，市场也是分割的。互联网以后会成长起来非常巨型的企业，这些企业可能赢者通吃的现象非常严重，特别是明星效应。我是小小的体育迷，1961年我们才有的卫星电视，职业体育比赛才可以全球转播。贝利最遗憾的他在1961年开始停止踢球了，那么大明星最高年薪15万美元，不是他踢得不好，是看到他踢球的人太少，C罗年薪2000万欧以上还在往上涨，昨天晚上中国队踢了一场好球。今天上午三个给球星估价的网站已经开始涨价，吴磊一个球值20万欧。在这样的时代每个人都愿意看最好的比赛，你会在家里看最好的比赛，很少到现场看赛事了。虽然有非常明显收入差距的问题出现，这个问题跟我们此前研究这个问题的思路不太一样，这跟我们以前讲的资本剥削、劳动、或官商勾结的寻租等不是一个问题解决，对它的问题的解决是什么样的状况下把控是一个问题，大家认为社会公平是大家公共的理念，政府应该更好地尽到社会责任，我们要很好地研究这些问题。　　总结一下，现在这个时代我们讲改革、讲政府、讲市场一定要立足现在面向未来。想一想社会将来的发展变化和我们过去40年是多么不一样，立足点起点一定要立足现在来看。第二，中国人口基数非常大，实验场地很大，政府行动能力也很强，而且网络渗透度最广泛在全球，我们有很多实践可以总结提升。不光促进我们治理体系比较快的现代化，应该也能为全球治理体系能够做一定的贡献。　　下面是我们再一次跟大家讲一讲，我们公管学院研究公共利益，新的利益的权衡方式、优先性，总而言之我们是研究公共利益，研究公共政策处理公共事务的，希望大家多多支持公管学院的研究，多多支持公管学院的发展。谢谢大家！责任编辑：王涵 
　　格力地产融资“输血”背后：偿债承压 市场掉队　　许永红　　赵毅 资金压力成为小房企格力地产股份有限公司（600185.SH，以下简称“格力地产”）的一大难题。　　日前，格力地产发布澄清公告，表示相关报道称公司“资不抵债”“今年还有扭亏的可能吗”属于不实陈述。格力地产称，公司财务状况良好以及公司经营稳健。　　但是，业绩出现下滑之外，大幅减少的货币资金和长期为负值的经营活动现金流量净额，以及即将到期的大笔债务，令格力地产加大融资力度，以进行偿债和补充流动性资金。　　关于公司负债方面的情况，格力地产品牌人士对《中国经营报》记者表示：“对于近期的报道，公司已经发出了相关公告。我们作为上市公司所有信息都是公开透明的。”　　资金压力加剧　　截至2018年三季度末，格力地产的资产负债率为73%。不过，记者梳理获悉，格力地产负债水平虽然不高，但在资金方面承受着一定压力，这也是其近期不断融资的主要原因。　　截至2018年9月底，格力地产的货币资金为14.93亿元，较2018年初余额27.95亿元减少了46.58%，而变动原因主要是偿还一年内到期的长期应付款所致。　　此外，格力地产的经营活动现金流量净额出现大幅递减，且长期处于负值。2015~2017年和2018年前三季度，公司经营活动现金流量净额分别为1.8亿元、- 12亿元、-21亿元、-13亿元。　　近期，格力地产加大了融资力度。2018年4月，格力地产表示将采取分期发行方式面向合格投资者非公开发行总额不超过30亿元的公司债券。另外，在2017年注册发行总额不超过28亿元的中期票据在2018年也陆续发行。　　在相关中期票据募集说明书中，格力地产表示，根据人民银行颁布的《流动资金贷款管理暂行办法》进行测算，假设2018年格力地产的房产销售收入与2017年相比，增长率为10%，对应的营运资金量则为167.01 亿元，扣除现有流动资金贷款及其他融资51.53 亿元及借款人自有资金，格力地产的短期资金缺口为119.7亿元。此外，根据格力地产的规划，2018~2020年在建及拟建项目计划投资 82.44 亿元。　　需要注意的是，格力地产2018年的多笔融资均主要出于补充营运资金和偿还债务。其中，在2018年7月下旬，格力地产也相继发行了共计12亿元的两笔公司债。按照此前计划，募集资金扣除发行费用后，8 亿元用于偿还短期有息债务，4 亿元用于偿还长期借款。　　格力地产坦承，公司自2018 年7月~2019年12月需偿还各类借款合计76.26亿元，每月平均须偿还4.24亿元。　　针对相关负债情况，格力地产品牌人士仅对记者表示：“对于近期的报道，公司已经发出了相关公告。我们作为上市公司所有信息都是公开透明的。”而当记者就相关问题进一步采访时，该人士则称以公告信息为准。　　值得关注的是，目前中小房企的融资环境并不乐观。国泰君安分析师刘斐凡近日告诉记者：“中小房企的融资环境越来越差，因为行业集中度提高后，小房企的竞争力越来越弱，能够分配到的融资资源也会越来越少。”　　竞争劣势渐显　　资料显示，格力地产的业务包括房地产业、口岸经济产业、海洋经济产业以及现代服务业、现代金融业。但是，格力地产的主营业务收入主要来自房地产开发与销售。　　2017年，格力地产实现营业收入31.3亿元，而房地产行业收入就达29.69亿元，在总营业收入中占比95%。这一比重在2015年和2016年逾97%。　　总体来看，格力地产近年营收规模增长呈现放缓态势，2015 ~2017年，格力地产营业收入分别为25.4亿元、31.2亿元、31.3亿元。　　房地产销售方面则遭遇了明显下滑。2015~2017年，格力地产的协议销售面积分别为16.22万平方米、15.21万平方米、6.3万平方米；协议销售金额分别为31.02亿元、32.36亿元、18.42亿元。　　格力地产全国化布局仍未打开。2017年，仅珠海一个城市的营业收入就达到31.1亿元。截至 2018年3月末，格力地产在售房地产项目主要包括珠海的格力广场、格力海岸以及平沙项目，总可售面积90.91万平方米，已售面积56.79万平方米，剩余可售面积34.12万平方米。彼时，格力地产在建项目8个，规划面积合计121.37万平方米，拟建项目8个，总建筑面积127.96万平方米，主要分布在珠海、上海及重庆等城市。　　格力地产并未披露2018年的房地产销售情况。克而瑞研究中心近期发布《2018年中国房地产企业销售TOP200排行榜》，格力地产并未上榜。　　克而瑞研究中心指出，2018年，TOP200各梯队房企规模持续增长，销售金额集中度较去年同期均有较大幅度的提升，“当前中小房企把规模维持在300亿元以下，仍然有一定的生存空间，但想把规模做上300亿元，对投资布局、融资能力、内部管控等要求极高，因此难度较大，这个区间是目前房企发展的瓶颈。”　　资深地产专家刘忠岭告诉记者，为谋求发展，小型房企需要做好战略规划，若评估认为公司在未来无法扛过竞争，则要抓紧布局其余有潜力且自身有优势的领域，做好转型准备。责任编辑：张国帅 
　　汽车消费激励政策宜有长远眼光　　来源：证券时报网 证券时报记者 刘凡　　2009年，在金融危机肆虐期间，我国及时出台了汽车家电下乡等拉动消费刺激经济发展的政策，成为中国车市发展史上的一份集体记忆。10年后，国家发改委表态研究重启家电汽车下乡，支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。一切是那么熟悉，还是原来的配方和味道，一切又是那么陌生，因为中国的车市已非当年。　　2008年至今，我国的汽车行业可谓是经历了惊天的巨变。据统计，2008年，中国汽车的销量是938万辆，到2018年，这一数字已经达到了2780万辆，接近10年前的汽车销量的3倍。在汽车保有量上，据公安部统计，2008年，我国私人机动车的保有量为1.29亿辆，其中私人汽车保有量是4173万辆。而在2018年，私人机动车保有量为3.27亿辆，私家车的保有量达到1.89亿辆。　　当中国人的汽车保有量已经达到一定规模，再想要保持之前的增速恐怕是难上加难。中国汽车流通协会曾发布报告显示，2018年我国汽车销量是美国的1.6倍，是欧盟15国的1.7倍，是日本的5.5倍。2018年全球汽车消费的每三辆汽车中，就有一台是中国消费者购买的。因此中国汽车流通协会会长沈进军曾分析认为，进入2000年以来，中国汽车产业经过20年的高速发展，现在汽车保有量已经位居全球第二位，这意味着汽车行业的增长空间本身就不大。而国外发达国家的汽车市场都是有周期性的。所以，2018年汽车市场的下行，从另一个角度看，应该说是汽车市场进入了成熟期。当前居民购买汽车的热情，恐怕未必如2009年那样迫切。　　中国曾出台了很多针对汽车工业的政策，如“汽车购置税减半”、“购买节能汽车享受补贴”等，这些政策曾产生了直接的刺激作用，如2016年中国1.6L及以下汽车销量增长21%。而从汽车消费行为上，当前，北上广深以及杭州等多个城市，都采取了限车牌等政策，但对新能源汽车、智能网联汽车等开了“绿灯”。因此，政策导向上，国家其实是在鼓励产业转型升级。　　因此，与其感叹当前车市遭遇的寒冬，不如理性看待车市增速放缓这样一个自然而然的过程。因为中国车市正在经历从高数量向高质量发展的转变。对于车企而言，与其担心如何新增市场，不如想想，如何进行转型升级，或者从亿级的复购用户中挖掘商机，毕竟，过亿的私家车保有量，车辆的维护、更新、保养、服务是个更庞大的市场，也是车企完全可以进行二次挖掘的富矿。　　有人曾将传统汽车的未来与手机对电脑、相机产业的替代相提并论，但在笔者看来，这种看法未免过于悲观。的确，从汽车的增长率来看，汽车的销量的增长率呈现出明显的周期性特点，波动比较大，但是整体来看，是无限庞大的。笔者恰恰认为，只要没有出现类似私人飞行器一样的革命性的交通工具出现，人们将依然依赖于汽车，那么汽车行业就会作为一种刚需性行业一直存在。只是在产业的转型升级中，行业的结构和秩序都在发生变化。龙头企业要时刻有忧患意识，应对市场变化作出调整。无论是逆势增长的新能源汽车，还是当前在进行商用摸索的无人驾驶网联汽车等，都是汽车行业在求新求变的体现。　　另外值得一提的是，回顾10年来我国的汽车消费激励政策变迁，会发现，短期的刺激效应很明显，但在长期性和稳定性上往往欠考虑。记得曾有汽车行业人士对笔者感叹，一些政策注重短期刺激，但变来变去，导致车企和行业都有些无所适从，结果给车企带来了销售压力。因此希望这次的激励政策，能目光长远，宜长不宜短，从而真正促进行业的长期、健康、稳定地发展。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈永乐 
　　Burberry新年广告引争议创新难题待解　　郭香莲,吴容　　顾莹 近日，英国知名时尚品牌Burberry（中文：博柏利）发布了首个中国新年贺岁系列广告片。广告大片原意在展示幸福团圆的一家人，但由于场景和色调过于特别，有网友认为与中国喜气洋洋过春节的画面并不相符。　　“这也说明Burberry没有在营销上做足功课，造成了对中国市场认知上的滞后。”奢侈品中国联盟荣誉顾问张培英告诉《中国经营报》记者。　　公开资料显示，Burberry已有162年的历史，与奢侈品牌Chanel、Prada一样，正面临严重缺乏创新的困境。尽管Burberry迎来了新的首席执行官和创意总监，在实行一系列转型措施后稍有起色，不过仍未实现彻底转身。　　《中国经营报》记者就广告片争议、创新等问题向Burberry发去了采访函，截至发稿未获回应。　　面临创新困境　　近日，英国知名时尚品牌Burberry发布了首个中国新年贺岁系列广告片，品牌全新代言人赵薇和周冬雨出镜演绎“摩登新禧”主题。品牌官方微博称这组照片是“携手演绎阖家团圆照，互相依偎，亲密无间”。但由于场景和色调过于特别，有网友认为Burberry广告中的人表情冰冷，整体色调以暗灰为主，与中国喜气洋洋过春节的画面并不相符。随即“Burberry广告片”在微博、微信朋友圈等社交媒体平台引发广泛评论。　　有微博用户说，前有Balenciaga专柜发生斗殴冲突事件，后有D&G辱华惹争议。Burberry怕不是对中国文化有什么错误认知？“这并不是个案，品牌策划团队并不会对所有的创意都去做前期调研，基于不同文化差异时这类现象更为常见。”奢侈品专家、要客研究所所长周婷表示。　　“中国是奢侈品大国，近年来包括Burberry在内的几乎所有奢侈品大牌都会配合中国消费者进行新年时期的广告宣传。”张培英表示，Burberry营销定位上显得比较高冷，这造成它不能很好地和中国消费者互动。这也说明它没有在营销上做足功课，造成了对中国市场认知上的滞后。　　公开资料显示，Burberry是极具英国传统风格的奢侈品牌，创办于1856年，如今已有163年的历史。在2018年3月，为Burberry效力长达17年的创意总监Chritopher Bailey正式离任。“Burberry和Chanel、Prada一样，都正面临着相同困境——严重缺乏创新，至于Burberry能否走出困境，还需要时间的检验。”Bailey曾这样表示。　　“长久以来，Burberry的品牌价值主要体现在实用性和可穿性上。Gucci、LV基本能保持新货从设计到上新持续更新的能力。但Burberry由于是英国品牌，其在创新方面表现得一直比较稳重、绅士，不够张扬。其产品上新速度较慢，且包装缺乏创新，大家对它的印象就是单调的风衣和格纹，其在设计上也缺乏强烈的讨论点。”一位对奢侈品比较熟悉的业内人士告诉记者。　　“创新力度并不是靠代言人及推出合作单品就能挽回的，在设计风格上是否能让消费者耳目一新、产品本身是否有吸引力是最为关键的。目前，Gucci在奢侈品行业中业绩增长最好，无论是色彩的选用，还是产品的设计都比较受年轻消费者欢迎。而Burberry并没有针对潮流市场的更迭速度做出大改变去迎合。”张培英表示。　　在时尚产业投资人、优意国际CEO杨大筠看来，奢侈品行业各个品牌的设计师每年开发的产品能否成为爆款及流行趋势是最主要的。奢侈品牌的成长保持领先是由创意决定的。在全世界的奢侈品牌里，Burberry等英伦产品都有很强的DNA，例如苏格兰格子、米色的颜色、LOGO带有国际红等，这些元素它们永远不会抛弃，这让它们的产品很难持续创新。”　　“所有的品牌都面临创新这一难题，特别是产品创新。”周婷同时告诉记者，消费者对品牌溢价的支付欲望将会越来越低。未来几年，以产品创新为核心的各类创新，比如围绕线下客户体验的打造及文化艺术性内容的植入为代表的服务创新，O2O、门店和非门店零售体系的渠道创新等，将成为所有品牌竞争的焦点。　　回归高端路线？　　由于产品更新节奏较慢，Burberry近三年来的发展并不顺利。数据显示，Burberry利润一度连续3年下降，直至2017年才开始恢复增长。由于迟迟没有新的核心产品出现，Burberry正逐渐淡出追求新鲜感的年轻消费者的视线。在2018年一季度，Gucci和Saint Laurent的母公司开云集团的销售猛增了30%，而Burberry的增幅只有2%。“目前Burberry在奢侈品里属于第二梯队，LV、Gucci属于第一梯队。”周婷说。　　据彭博社数据，在欧洲十大奢侈品和服装公司股票中，英国奢侈品集团Burberry与爱马仕集团“并驾齐驱”，在分析师中的评价排名最低，Gucci母公司开云则名列第一，其次为LVHM集团。自2018年以来，Burberry股价累计下跌4.6％，与2017年中期集团首席执行官Marco Gobbetti刚上任时的水平相当。有分析师认为，股价的持续疲软可能最终使Burberry成为其他巨头新的收购目标。　　“Burberry的失败是由于品牌定位与市场策略的错位所导致的，Burberry的产品和价格是标准的奢侈品定位，但是品牌操盘手却希望品牌获得更广泛的客户，所以出现了市场策略和渠道策略都往下走的情况。”周婷说。　　在过去几年里，Burberry经历了艰难的竞争阶段。Burberry新任CEO Marco Gobbetti在2017年上任后，一直试图说服股东改变Burberry目前的中等价位奢侈品牌定位，回归高端路线，夺回价格主导权从而提升盈利能力，让这个英国国民品牌重新变得“奢侈”起来。　　据英国广播公司（BBC）2018年7月19日报道，Burberry将2017年一年中未售出的价值2806万英镑的衣物、饰品、香水，用一把火全给烧掉了。对于焚烧事件，Burberry给出的解释是：他们不愿意自己的产品落入其他市场，如果因为以打折的方式出售，会被“错误的人”买到，从而导致品牌贬值。　　鉴于Burberry目前对中国消费者的依存度较高，为刺激中国地区的销量增长，集团于2017年底还与代言人吴亦凡共同推出了19款合作单品。　　“Burberry产品的年轻化程度远远不及LV、Gucci等品牌。在奢侈品行业，每个品牌在成长高峰期很快进入低潮期，低潮期后又进入下一个高潮期，它是一个多样化的成长阶段。Gucci在更换设计师后，连续三年成为奢侈品品牌成长最快的公司，但是未来就很难说了。”杨大筠说。　　在实行一系列转型措施后，Burberry稍有起色，但仍未实现彻底转身。在截至2018年3月31日的2018财年内，Burberry按固定汇率计算的收入下跌1%至27.3亿英镑，而2017财年集团收入按固定汇率则录得10.4%的增幅。　　2018年8月6日，Burberry在Instagram上突然宣布推出新LOGO和以创始人名字命名的Thomas Burberry印花，这是该品牌近20年来首次对LOGO作出颠覆性的改动。可见，Burberry的改革仍将继续。责任编辑：张国帅 
　　独家|华为联想证词曝光，高通曾威胁中断供货　　作为FTC诉高通庭审案最早的证人，华为和联想的证词引起高度重视。根据第一财经记者获得的两家公司的两份证词，华为任职12年的法务总监于南芬的证词非常强烈。　　于南芬在证词中证实了高通确有拒绝或者威胁拒绝向华为供应芯片的情况。她提到华为曾经想要高通三模的TDSCDMA的芯片，不过高通拒绝向华为提供，除非双方签订专利协议。　　要么终止协议 要么延长协议　　于南芬在证词中表示，2013年华为延长了CDMA零部件的订购专利协议，才免于被高通中断供货。她确认高通对华为表达威胁的人正是苹果采购副总裁Tony Blevins在周五的庭审中反复提到的关键人物_时任高通技术许可业务副总裁Eric Reifschneider。　　“我记得他们说如果我们不延长CDMA的专利授权协议，他们就会停止向我们供应芯片，但这会中断华为的业务。”于南芬表示。　　FTC在庭审中向华为证人出示了多份企业内部邮件作为证据。在回答FTC有关华为是否有意让专利授权协议过期的问题时，于南芬回答到：“行业的惯例是当一份协议到期后，就重新讨论一份替代的协议，这不仅仅只针对高通。但是高通从来不给我们这样的时间来考虑，也就是说，如果我们需要考虑重新商定协议，那么他们就会停止向我们供货，所以他们只给我们两种选择，要么终止协议，要么延长协议。”　　在被问到华为为何不向高通的Reifschneider先生本人沟通，了解其它能够避免停止供应芯片的替代方法时，于南芬表示，根据华为和高通双方长期的沟通以及高通口头表达的意见，华为认为这是高通的威胁，所以并没有寻求其它解决途径，只是同意签署任何形式的专利授权协议。　　FTC对另一份华为和高通之间关于WCDMA和LTE专利授权的协议签署邮件提出质疑，双方在2014年12月中旬签订协议，但事实上，协议已经于2014年7月1日就开始执行。FTC就为何华为提前履行协议质问于南芬。　　于南芬表示华为别无选择。她说道：“首先，我们对高通的芯片有依赖和需求，其次，我们已经有在法律效力内的针对之前WCDMA的协议，而且这份协议没有期限，意味着我们将永久支付专利费。”她还补充道，如果与高通签署的任何协议，都要包含LTE相关产品。　　此外，于南芬还指出，在另一份2003年高通与华为之间关于CDMA零部件订购专利协议中，主要条款规定了华为对购买高通芯片所需支付的专利费做出的“购买承诺”，也就是说在该协议下，华为必须购买所有高通的CDMA芯片，如果有一个芯片是来自其它供应商，那么就将向高通支付更高的专利费率。这一条款直到今天依然适用。　　高通拒绝向任何厂商授权“权利用尽”专利　　最后，在另一份关于专利保护双方权利义务定义的协议中，华为指出高通有意将一项特定的芯片排除在协议之外，未纳入高通专利授权，华为必须通过另一份独立的协议来与高通签署针对该项芯片的专利授权协议。华为认为这是高通想通过这一条款避免“权利用尽”（exhaustion）之嫌所故意采取的措施。　　对此，Mueller告诉第一财经记者：“高通很害怕权利用尽。权利用尽有两方面，其一，是如果高通出售一款芯片，意味着所有关于这款芯片的专利都将无法再被收取专利费，但是高通强迫客户获取这些专利，这也是苹果公司对其发起挑战的主要原因。其二，如果高通向其他芯片制造商授权了专利，那么高通也不能向这些芯片制造商的客户再次征收专利授权费。权利用尽意味着你已经通过销售或者专利授权获得过回报，无法再次从中获利。”　　在于南芬的证词中，她提到华为希望高通向华为海思授权一项已经权利用尽的专利，但遭到了高通的拒绝。原因是高通不希望海思获得芯片供应的能力，从而影响高通向华为海思的智能手机设备客户收取专利授权费。　　Mueller告诉第一财经记者，不仅仅是华为，三星、联发科、英特尔都同样想要高通权利用尽的授权。“但是不管谁问他要，高通都不给。”Mueller表示。　　在联想知识产权副总裁Ira Blumberg的笔录中，他也明确提到了高通的专利费定价过高。Blumberg表示，诺基亚、爱立信和InterDigital的定价要低得多。他还提到，高通过去就有威胁向那些对其收费标准提出质疑的客户停止供货的先例。　　Blumberg也在庭审中将矛头指向了高通前高管Reifschneider。他说道：“联想当时向高通团队表达希望考虑是否终止专利授权协议。Reifschneider先生表现得非常平静，他告诉我们随便怎么都行，如果我们决定了，我们将无法再向高通购买芯片。”　　Blumberg对Reifschneider的轻蔑感到震惊。“我当时还多问了几个问题来确认他是不是这个意思，但是他就是这个意思。”Blumberg表示，“我确认这就是高通的政策，也就是除非你签署专利授权协议，不然就得不到他们的芯片。”　　Blumberg还在证词中提到，高通与联发科曾经签署了专利授权协议，并且规定了一项条款，联发科只能向其客户销售高通的芯片，这意味着如果联想终止与高通的专利授权协议，也可能受制于高通，无法从联发科方面得到芯片，而这些芯片将覆盖全部的中高低端产品。 责任编辑：陈永乐 
　　鑫合汇能否安然渡劫　　杭州互联网金融平台鑫合汇正在争取来自四大AMC（资产管理公司）的外援，此事态的处理结果或将成为观察AMC“接盘”P2P的一个样本。　　1月6日，杭州鑫合汇互联网金融服务有限公司（下称“鑫合汇”）发布关于调整“振鑫计划”的意见表决公告。公告称，基于现有的资金回收情况，鑫合汇无法如期完成原定“振鑫计划”。基于目前情形，鑫合汇提出两种解决方案，一个是全面停止现有业务，直至清收完成；另一个是争取外援（四大AMC），恢复经营，出借人可在1月13日之前进行投票，平台将依据出借人的投票情况开展下一步工作。　　鑫合汇两大方案应对困局　　鑫合汇目前的困境可以追溯到2018年年中，当时，随着《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》的出台和全面执行，鑫合汇在监管压力下对平台不合规的短期周转产品进行了调整，并在8月推出“振鑫计划”。简而言之，“振鑫计划”是将平台短期产品展期，并在其后分4期予以兑付，涉及资金总额约28.6亿元。　　可以说，在2018年P2P“跑路”事件频发、众多平台陷入非良性清盘困境的形势下，鑫合汇推出的“振鑫计划”是一个风险缓释的处置方案，“不失联、不跑路、不清盘”也是一个负责任的处置态度。有行业媒体评论到：“鑫合汇旨在通过风险控制措施来降低风险的损失频率或影响程度，避免在整个金融市场流动性缩紧的情形下，因为不再续贷导致借款人资金链断裂，甚至出现恶意逃废债的可能，也给借款人一定的时间寻找新的资金方。”　　但形势比鑫合汇起初预想的更为严峻，“振鑫计划”原定于2018年9月6日、11月6日、2019年1月6日、5月6日分4期兑付相关产品，但在兑付两期总金额近5.7亿后，目前鑫合汇已无法如期兑付剩余的22.9亿。　　从鑫合汇1月6日的公告看，这家互金平台目前仍在寻求妥善的处理方案，平台出借人而今也面临着选择。　　选择一是所谓的“中性方案”，如这一方案获出借人通过，鑫合汇平台将全面停止现有业务，专注于资产清收工作，依据清收进度进行还款，对于出借人而言，这一方案也将面临回款金额和时间不确定的问题。　　选择二是所谓的“积极方案”，如这一方案获出借人通过，出借人债权将由第三方主体进行统一确权受让，并由该主体与国有AMC合作，快速争取到国有AMC提供的流动性资金支持，同时积极清收存量资产，并快速恢复公司经营，完成业务转型。对于出借人而言，这一方案的直接效果是鑫合汇将获得不低于7亿流动资金用于兑付，有了这笔资金的支持，出借人累计获得的兑付比例至少达到总额的44%，而剩余兑付资金预估时间为五年。　　从“振鑫计划”计划截至目前的执行情况看，前两期已兑付出借人资金总量的20%，如平台和AMC合作顺利，最终可能获得更多的资金支持，平台也可基本完成是“振鑫计划”1月兑付50%的承诺。　　不过，鑫合汇此次拿出的“积极方案”在政策层面仍存在一定障碍。根据《财政部、人民银行、银监会关于国有商业银行股改过程中个人不良贷款处置有关问题的通知》规定，AMC不得收购个人贷款，而鑫合汇主要是个人出借，即个人债权。所以“积极方案”还需要统一确权受让——由第三方主体出面对出借人待分配金额，进行全额受让，实现统一确权，并同步进行持续的资产清收。　　目前，尚不得知大部分鑫合汇出借人会在未来的投票中选择“中性方案”或是“积极方案”。不过，也有少部分投资人主张报案进入司法程序，让平台主动破产清算后追收资产。但这一方式很可能会导致相关资产以极低的折扣出售，且耗时较长。可以说，当下的境况使得鑫合汇平台的出借人面临比较为难的境地。　　AMC介入“探路”　　鑫合汇能否渡过此劫，AMC“接盘”的方式也是关键的一环。　　从大的政策环境而言，四大AMC是有动力尝试P2P不良资产块新的“蛋糕”的。去年8月，银保监会曾召集四大AMC高管开会，要求四大AMC主动作为以协助化解P2P的风险问题，维护社会稳定。12月，中国东方天津市分公司对信融财富的处置实现了全额垫付。　　而从具体操作角度而言，鑫合汇预设引入第三方公司承接平台出借人债权、再由AMC收购的方式，从而破除了AMC无法收购个人债权的政策障碍。对于平台出借人而言，剩下的问题，就在于AMC能够以多大的比例收回自己的资金了。　　“底层资产是决定回款比例的最大因素，对比此前曾有传出AMC将全额收购鑫合汇资产包的消息，也从侧面应证了鑫合汇资产的真实性，也就是资产都在，需要时间而已。”鑫合汇有关负责人表示，对于符合条件的出借人代表或符合法定条件的人员（如出借人推选产生的鑫合汇平台独立董事）可查看底层资产。　　鑫合汇方面亦在此间提出，平台及相关方将给予相对应的增信措施：包括现有债权资产清收的回款、未来公司经营所产生的利润、追加让渡鑫合汇的股权收益权，同时实控人也愿意重新签署具有法律效力的连带责任担保。　　不过，对于AMC的“接盘”，鑫合汇平台的部分出借人也有担忧，认为这可能会导致“AMC打折收购了出借人的债权，会让出借人遭受损失”。在业内人士看来，如果AMC成功收购相关债权后，会继续追讨和处置债权，至于结果，还是要债权本身质量和处置的实际进度，总体处置时间应该不会超过5年。　　从鑫合汇的角度而言，这家平台显然希望出借人选择“积极方案”，从而为公司创造一个涅槃重生的机会。而从互金行业角度而言，此次国有AMC介入平台处置的结果和成败，也将成为今后类似事态处置的一个参照。　　尽管P2P投资风险较高，但在宏观经济和政策的顺周期下，众多问题被行业的“繁荣”所掩盖或推迟，甚至有一些投资者形成了“刚兑”的不合理预期，而在2017年以来的行业调整大潮下，一旦平台出现问题，投资人和平台往往势同水火，在众多案例中，形成了平台被迫关停，投资人遭受巨大损失的双输局面。　　而国有AMC的介入，则是近期解决P2P问题平台的一个新的思路和方式。四大国有AMC是国务院在借鉴国际经验的基础上成立的以解决不良资产为目的的金融性公司，也是擅长资本市场运作的投资银行。成立初期的国有AMC主要是处理银行动辄数亿的大额不良资产，而在新的金融生态和业态下，AMC为了缓释网贷行业流动性风险，参与处置小额分散的P2P不良资产，需要有一个适应过程，相关思路和模式，也需要进一步摸索。　　在业内人士看来，AMC出于对自身利益与P2P平台综合资产质量的考量，真实可靠、变现能力强、未来重组空间大的资产，或将成为AMC从本质上接入的参考条件。如果网贷平台、出借人此次最终能与国有AMC达成合作，并通过规范专业的运作最大程度保障各方利益，也不啻于走活当下P2P行业“残局”的一手妙棋。责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 1月12日，万达集团2018年年会在青岛召开，会上公布了万达集团2018年经营业绩。在中国经济下行压力增大形势下，万达集团实现年初预定的各项指标，4个产业集团均完成年度任务。　　2018年万达集团以成本法计算企业资产6257.3亿元，因为资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，因将其中已签订转让协议、但未完成转让的部分项目所产生的370亿元收入从年度计划及统计中减去，万达集团2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%。　　万达商管集团收入376.5亿元，完成计划的101%，同比增长25.9%；租金收入328.8亿元，完成计划的100.7%，同比增长28.8%；租金收缴率100%，连续13年创造行业同类企业世界纪录。万达酒店管理公司收入14亿元，完成年计划104%，同比增长21%。开业万达广场49个（不含转让资产项目），其中轻资产项目19个；新增持有物业452万平方米，累计持有物业3586万平方米；万达广场总客流38亿人次，同比增长19%。　　万达文化集团收入692.4亿元，完成年计划的101.3%，同比增长9.2%。其中影视公司收入580.6亿元，同比增长9.2%；新开业影城114家，新增屏幕1009块，其中国内新开业影城105家，新增屏幕889块；累计开业影城1641家，屏幕16576块。体育公司收入88.3亿元，同比增长22.9%。宝贝王公司收入20.8亿元，同比增长44.3%；开业宝贝王乐园69家、早教50家，年客流1.99亿人次，同比增长36%。文旅公司收入2.7亿元（不含转让文旅项目）。　　万达地产集团收入540.2亿元，完成年计划105.8%，同比减少34.9%；回款610.4亿元，完成年计划的102.5%，同比减少3.3%。　　万达金融集团收入433.6亿元，完成年计划的101%，同比增长28.6%。　　万达集团其它收入100.1亿元，完成年计划的101.8%。责任编辑：梁斌 SF055
　　业绩、募资多重考验 私募“过冬”谋转型　　黄一帆　　“有些股票估值也很低业绩也很好，但市场太弱，股价就是不涨。”上海一家管理资产规模20亿左右的私募投资机构研究员对记者无奈感慨。　　2018年注定是中国资本市场不平凡的艰难一年。上证指数、深成指和创业板三大指数，年内跌幅分别为-24.59%、-34.42%和-28.65%。二级市场的私募投资机构们管理的资产规模大幅缩水，步履维艰。　　一级市场的私募投资机构们同样境况堪忧。　　根据歌斐资产一份报告显示，一级市场的“寒冬”迹象从去年上半年就已经非常明显。据统计，2018年上半年新募集基金总规模同比下降45%。从募资规模上看，大多数基金管理人（GP）的募资规模小于5亿，大量资金集中在PE阶段，从数量上看，在PE阶段不同规模最分散，GP分化明显，越来越多的资金聚集在少数头部GP。　　上海一位PE投资经理告诉记者，周围的一些私募机构开始将原来的办公场所换的小一些。　　深圳PE机构时代伯乐合伙人杨霜告诉记者，整体而言，2018年私募股权市场环境的确和往年不太一样，募资已在去年客户转向机构客户。　　歌斐资产创始合伙人兼CEO殷哲表示，目前投资市场正处于转型期，从业者们不必悲观，而恰恰相反，大家不应该浪费这一场“好的危机”。　　一二级市场私募齐“过冬”　　过去一年，A股市场持续调整使得股票型私募承受了巨大压力，多数私募基金在股市“寒冬”中度过，产品净值大跌。除了小型股票型私募外，即便是往日著名的明星私募业绩亦遭遇到了严峻的挑战。　　数据显示，“公募一哥”王亚伟创办的千合资本旗下基金产品2018年业绩全部告负，且亏损幅度均超过9%。据金斧子数据显示，由王亚伟掌舵的昀沣系列产品业绩表现均不佳，其中，昀沣2号跌幅33.70%，昀沣4号跌幅为24.83%。　　根据私募排排网统计数据显示，在2018年里，证券类私募产品总清盘数8013只，其中提前清盘产品高达5069只。其中，清盘的股票型私募产品数量也多过往年，达到了3602只。“今年很多股票私募缩水，很重要的一点是市值下来，还有一点是投资人走了。”前述私募机构研究员告诉记者。　　而在私募股权投资领域，GP方面经受的挑战从2018年上半年就已经开始显现。　　歌斐资产的报告显示，中国私募股权投资市场2018年上半年可投资本量为1.69万亿，较2017年全年小幅下降8.6%，而在两年前可投资资本量这数字增长还非常可观。2017年该数字为1.85万亿，较2016年全年上涨30.01%。　　歌斐资产指出，中国股权私募市场小幅减少，募资总规模收缩，市场资金面较为紧张，GP开始面临挑战。市场在前期快速增长之后进入洗牌阶段，结构性重整。　　2018年年初，一位深圳知名PE高管曾告诉记者，对投资较为谨慎，而在募资方面，由于此前房地产投资回报较高，公司需要花费很多时间去劝服客户进行投资周期较长的股权投资。　　在募集资金方面，据歌斐资产统计，2018年上半年新募集基金总规模同比下降45%。　　此外，整个一二级市场中，无论是私募管理人数量，还是新增私募产品数量，都有了一定程度的下降。根据中国基金业协会数据显示，在2018年的下半年，每月新增管理人数量连续5月都低于200家，去年12月新增管理人数89家。　　行业分化 私募转型　　穷则思变，在这困境时期，有的私募机构在强监管、募资难、退出难中挣扎，乃至沉寂消亡；有的私募机构开始拥有长期资本在拐点抄底，凭借独特资源和能力优势迅速崛起和分化。尤其是对一级市场的私募股权投资机构来说，这样的趋势更加明显。　　歌斐资产提供的报告显示，目前GP出现分化，老牌GP成为中心节点，构建各自生态、掌握核心资源，此外，新锐机构不断从老牌机构和新产业裂变。　　从募资规模上看，大多数GP的募资规模小于5亿，大量资金集中在PE阶段，从数量上看，在PE阶段不同规模最分散。GP分化明显，越来越多的资金聚集于少数头部GP。　　时代伯乐合伙人杨霜告诉记者，受制于当前整个股权投资行业大环境的影响，行业募资和投资规模相比前两年有所放缓。不过，在行业寒冬来临之前，公司将募资转向机构客户，此外为地方政府提供服务，通过“新兴产业+资本+政府平台”模式，打破政府原有的招商引资模式。与海门政府合作的一期基金投资项目企业多达20多家，溢价转让2家，IPO项目1家，正在申报材料的超过3家。　　杨霜告诉记者，接下来与永州市政府合作的20亿产业基金，计划帮助永州零陵区打造新能源汽车产业园区。　　另一位上海中型规模的GP则告诉记者，相对于行业感觉到资本寒冬其感觉并不明显，特别是新年起来的十多天，其在公司接待了很多客户。　　除募资方面，2015年之后，项目平均单笔投资金额开始扩大，且不同阶段项目的平均单笔投资金额出现了明显的分化，资金明显向成熟期的项目集中；同时，投资数量下降，头部项目融资规模越来越大，这也使得规模较小GP变得难以参与。　　一位曾在三家PE机构从业的张伟告诉经济观察报，其服务的第一家投资机构现在比较危险，现在运营成本很高。他告诉记者，困难之处在于第一家机构属于半路出家，掌门人并不专业。“第一是因为不专业，投的不专业，退出再融资肯定不会很好，再加上有一只庞大的投资团队，就很困难。”　　张伟服务的第二家机构拥有二三十人左右的投资团队，创始人是PE出生，打法非常谨慎，募一个投一个，今年也受到了影响，现在新的基金募集有点难度，“现在钱不多导致未来投项目会更难一点。”　　而张伟目前所在的PE机构也是属于半路出道，“原来做房地产时有转型需求，自己也是想要转型，所以也加入到了股权投资行业。”他表示：“所在所在的机构由于本身是做传统行业的，该运营还是运营，该拿地还是拿地，并没有说很颓势。”张伟认为，关于转型，大机构由于专业化和规模较大，反而存在一定的试错空间。　　而歌斐资产方面指出，市场的困境也让一些新兴的基金开始出现，比如S基金便开始兴起。所谓S基金(SecondaryFund)本质上是私募股权基金份额的二次转让，目前有两种主要交易模式：从已经存在的LP手中购买相应的私募股权权益；从GP手中购买私募股权基金中部分或所有的投资组合。　　根据数据，截至2017年，中国S基金的募资总额仅有200亿美元，占全球S基金募资总额的9.26%。歌斐资产指出，相比而言，中国S基金未来的市场空间巨大。“由于S基金交易价格多以折价为主，时间短，退出快，且降低了‘盲池’风险，逐渐在美国发展起来。近两年，中国对S基金的关注度也越来越高，未来可能会成为主流退出方式。”　　此外，另一趋势是打通中外市场的双币GP开始涌现。歌斐资产方面指出，在人民币基金陷入募资困境，为了应对经济下行周期的市场困境，越来越多的人民币基金开始转战募集美元基金。　　殷哲表示，目前投资市场正处于转型期，从业者们不必悲观，而恰恰相反，大家不应该浪费这一场“好的危机”——因为危机不仅仅提示了风险，更孕育了难得的机遇。市场的动荡和洗牌，有利于出清那些不遵守规则或实力不够的玩家，而留下真正有实力、有操守、坚持价值投资、有长远眼光的机构，对于这些机构来说，反而是一个更好时代的开启。责任编辑：张国帅 
　　《王者荣耀》兜售口红，尽管版号审批重开，游戏公司的日子依然艰难　　彩妆和游戏，这两个貌似 “谁也不挨谁”的领域，竟然走到了一起。　　雅诗兰黛旗下的彩妆品牌M·A·C魅可近期与《王者荣耀》推出了联名口红，五位游戏中的女英雄代表的五个限定色号一开售就引起彩妆迷和游戏迷的疯抢，仅两天时间几乎就全部售罄。　　或许是预订的反响太过火爆，1月9日，双方又在之前5款女妆口红的基础上，推出了《王者荣耀》MAC魅可联名口红男版广告，宣布双方还将上架4款男性人物口红。　　伽马数据统计，目前，《王者荣耀》是国内移动游戏领域价值最高的原创IP，目前数亿活跃用户助推其在移动游戏领域的潜在价值超过300亿元。　　还有一个数字则可以让人领教《王者荣耀》的变现能力：自推出《王者荣耀》以来，仅是一款英雄人物的皮肤，就能让腾讯一天收入1.5亿。　　和口红跨界组CP，这会是《王者荣耀》的新盈利源？　　腾讯WeTest总经理方亮给出的解读是：游戏厂商依靠上游用户圈地的运动已走到了尽头，需要深耕存量用户。显然，《王者荣耀》的这一跨界合作就是在对深耕战法的新尝试。　　无独有偶，网易最新的游戏就傍上了故宫和名画。　　2019年1月1日，网易一款名为《绘真•妙笔千山》的游戏就成功征服了众多玩家。　　据介绍，这款游戏是故宫和网易联合，以“中国十大传世名画”《千里江山图》为蓝本，研发的一款轻度解谜游戏，游戏中的每一章剧情都源自《山海经》、《镜花缘》等中国神话传说，玩家一边欣赏传世名画，一边领略传统文化的魅力。上线第一天，不仅获得AppStore的推荐，而且还冲上了免费下载榜第1名。　　“传统文化活了，更生动，更吸引人！”网上，玩家的好评为这款游戏“点睛”。　　网易与故宫的这次合作，也透露出中国游戏公司2019年的一个主题方向：更好地担负传播中国文化的使命。　　在2018年12月21日的游戏产业年会上，中宣部出版局副局长冯士新明确表示：“游戏是内容产品，游戏行业是文化生产者、传播者，必须有坚定的文化自信、高度的文化自觉，把创作生产优秀作品作为中心环节，自觉做社会主义先进文化的践行者、传播者。”　　冯士新还明确指明，2019年将会加大指导支持力度，着力推出一批具有中国风格、中国气派、展现新时代新气象的原创游戏精品，迎接建国70周年。 　　竞争残酷　　作为一款月入可达2亿美元的全球营收最高的游戏，《王者荣耀》此时打起口红的主意，多少显示出游戏市场竞争的残酷。　　由中国音数协游戏工委和伽马数据发布的《2018年中国游戏产业报告》，给出了行业之困的具体数据：2018年中国游戏市场实际收入同比增幅从上年的23%下降至5.3%。　　“2019年里，无论是游戏产品，亦或是互联网下的其他行业产品，统一、批量生产的简单模式定会被逐步迭代。”腾讯WeTest总经理方亮预计。今日头条广告平台上显示的游戏公司买量数据也透露着游戏市场竞争白热化、素材同质化、买量成本成倍上升的现状。　　尽管前路依然严峻，但随着新年伊始版号审批的加速，游戏行业似乎已经走出了悲观。　　1月9日，2019年首批网络游戏版号名单出炉，84款游戏顺利过关，这距离上一次发放网游版号仅仅过去6个工作日。　　业内人士表示，版号审批的这个“速度”，让他们看到了机会：“行业在2019年缓过神来，2020年值得期待。”责任编辑：陈永乐 
　　2018年11月，吴先生在网络上曝光了十几家五星级酒店存在的“卫生乱象”问题，一些看似富丽堂皇的高档酒店存在“一块抹布抹所有”的问题，这也引发社会广泛关注。　　近日，上海7家涉事的五星级酒店分别被有关部门处以2000元的罚款。事件虽然告一段落，但业界热议两千元罚单能否起到震慑的作用？堵住“一块抹布擦所有”卫生漏洞还需要做些什么？消费者信心如何重建？2019年1月12日，央视财经评论邀请中国旅游研究院产业所副所长杨宏浩和央视财经评论员刘戈，对此展开评论。　　 杨宏浩：完善制度 加大执行力　　中国旅游研究院产业所副所长 杨宏浩：这一次所涉及到的十几家酒店都是高端的品牌酒店，这些酒店爱自己的品牌就像鸟儿爱惜羽毛一样，不论这次的罚款是2千还是2万，这个处罚的措施对它的品牌影响比较大，杜绝类似的现象酒店要提升品质。另外，对于星级酒店可以按照星级标准规定强化对酒店的要求。在制度层面，旅游法第6条规定，旅游经营者要向消费者提供健康卫生的旅游产品，按照这一条，相关酒店没有达到标准。另外，消费者权益保护法明确，如果为消费者提供的产品有瑕疵，不符合标准是可以对它进行权益的追诉。　　 刘戈：监管要以消费者为本 也要依靠消费者　　央视财经评论员 刘戈：监管要以消费者为本的同时也要依靠消费者的力量。多年前制定消费者权益保护法的时候引入了惩罚性赔偿，按照这样一个思路，住酒店的人是最关心卫生的，对于酒店如果有更多像“花总丢了金箍棒”这样的人，他们查出的酒店卫生问题能得到相应赔偿，这就给酒店一个强压力，这个压力是无时不在的，这对于治理酒店的卫生乱象会有大促进。　　酒店卫生乱象频发 消费者信心如何重建？　　 杨宏浩：涉事酒店应虚心接受监督 承诺品质优先　　中国旅游研究院产业所副所长 杨宏浩：对被曝光、被处罚的涉事酒店，酒店高层管理人员要切实重视酒店业的卫生服务规定和标准，在理念上以品质优先，在这个基础上再去考虑成本收益。第二，酒店的中层有品质管理部门或者质量管理部门，他们要严格监督。第三，酒店基层的员工，要不折不扣的落实相关的标准和流程。　　 刘戈：酒店管理不能只关注成本　　央视财经评论员 刘戈：现在很多酒店客房保洁人员是外包的，酒店对员工怎么样，员工可能就怎样对待客户，但是很多酒店保洁人员被排除到了雇员之外，他们大多挣的是计件工资，为了多挣钱可能就把一些程序省略了，因此治理卫生乱象还要从酒店管理上入手。　　新闻链接：　　其它国家监管处罚酒店卫生乱象措施：　　俄罗斯：　　最低罚款8万卢布，约合9000元人民币；　　或者没收酒店半年盈利甚至限制3年人身自由；　　澳大利亚：　　在酒店清洁方面有着严格的流程规范和机构审查，各地的卫生署也会对检查不合格的酒店进行惩罚；　　根据澳大利亚客房清洁的标准流程，妥善清洁一个客房的时间大约需要45分钟，每次都更换以及清洗茶杯。　　 杨宏浩：处罚要触及痛处 以自律和他律双重约束酒店行为　　中国旅游研究院产业所副所长 杨宏浩：如果要处罚的话就要罚到他的痛处，未来我们可以考虑修改法规把罚款金额提高一些。第二个可以在酒店名誉上来警示，因为高端酒店是非常珍惜品牌这个得来的荣誉，通过建立黑名单制度，或者考虑摘掉星级标准，特别是对出现严重的卫生乱象酒店采取一票否决，约束酒店的行为。　　在近年来酒店行业在品质上相比以前还是有很大改善，出现了部分酒店卫生乱象的问题，不能把众多基层酒店服务人员的工作一票否决，出现的问题我认为是个别情况。　　 刘戈：优秀的管理是驱动人心 到位的监管是建立规则　　央视财经评论员 刘戈：好的管理是驱动人心，在没有人监督时酒店员工如何工作，要让他有归属感，而到位的监管是建立规则，双管齐下来推动酒店卫生和服务的完善。责任编辑：张国帅 
　　排行造假闹“乌龙” ？揭秘浙江佳源集团何以年销售增幅超1000%　　杨玲玲　　近日，一份《2018中国百强房企销售增幅排行榜》将浙系房企浙江佳源房地产集团有限公司（以下简称“佳源集团”）推入舆论旋涡。该榜单数据显示，从2017年销售额仅79.2亿元到2018年的875.5亿元，年销售增幅达1005%。　　对于超十倍的年销售增幅，《中国经营报》记者联系佳源集团方面，相关负责人回函表示：“我们在看到该榜单后，立即与榜单发布机构进行了联系，了解到发生同比增幅超1000%的错误，主要原因在于该机构混淆了佳源集团与佳源国际两个统计主体，误将佳源国际2017年的相关数据当做佳源集团的销售数据。”　　据了解，佳源国际（02768.HK）为港股上市公司，2017年合约销售占整个佳源集团房地产板块收入的20%。2018年，佳源集团提出千亿的总体目标。外界认为，随着行业马太效应凸显，融资环境收紧，不少中小型房企对规模增长提出要求，剑指千亿实则是对掉队的忧虑。“2017年，佳源集团房地产业务实现销售508.25亿元，2018年则为875.5亿元，同比增长72.2%，因此在规模上我们并不是中小企业，也不存在对于掉队的忧虑。”佳源集团方面对记者回函表示。　　年销售增幅1005%　　近日，在某机构发布的《2018中国百强房企销售增幅排行榜》上，佳源集团2017年销售额为79.2亿元，而2018年跃升为875.5亿元，销售增幅1005%，位列增幅榜首位。　　同时，在克而瑞研究中心发布的2018年中国房地产企业销售金额排行榜中，佳源集团以785.5亿元的流量金额位列第35名。不过，记者查询克而瑞研究中心发布的2017年中国房地产企业销售排行榜，并未找到佳源集团，而是看到佳源国际以79.2亿元的流量金额排名第152位。　　对于超十倍的年销售增幅，不少业界人士提出质疑。其中，中原地产首席分析师张大伟公开撰文称：“一家年销售900亿元的房企，在江浙地区之外却默默无闻，到底真实卖了多少？”　　记者采访中了解到，超1000%的年销售增幅实则是一场乌龙。在发给记者的回复中，佳源集团方面解释称：主要是发布机构混淆了佳源集团与佳源国际两个主体。　　公开信息显示，佳源集团1995年成立于浙江嘉兴，24年来，布局区域从浙江嘉兴拓展至全国20余个省、自治区和直辖市。同时据介绍，佳源国际2016年3月在香港证券交易所主板上，2017年合约销售约为103亿元，占整个佳源集团房地产板块收入的约20%。　　在张大伟看来，房地产排行榜黑洞，归根结底是用来包装融资。当前，房地产行业普遍面临着融资难题，不少企业已经引发兑付危机，对于企业融资情况，佳源集团方面回函称：“作为全国排名50强以内的房企，我们目前并未感受到融资太大的压力，佳源集团始终坚持稳健发展，目前财务状况良好，资金面正常，正在按照银企合作等既定战略开展日常工作。”　　记者查询了解到，佳源国际和佳源集团均属于佳源创盛控股集团有限公司（以下简称“佳源创盛”）旗下公司。作为一家集房地产开发、电器零售、医疗养老、商业管理、物业服务、智能家居、文化旅游、矿产开发、园林绿化、金融、化工等产业为一体的控股集团型企业，根据上海证券交易所公开披露的《佳源创盛控股集团有限公司公司债券半年度报告（2018 年上半年）》，截至2016年、2017年末及2018年6月末，佳源集团经营活动产生的现金流量净额分别为-24.31亿元、33.25亿元和1.73亿元。　　佳源创盛在报告中表示：“2018年上半年经营活动产生的现金净流量较上年末大幅下降主要是因为新增项目较多，土地款及建安支出增加。考虑到房地产项目开发周期较长，购置土地和前期工程占用资金量大，受拿地节奏、项目开发进度及库存去化速度等因素的影响，未来公司可能阶段性面临经营活动现金流波动的风险，可能对公司的偿债能力产生不利影响。”　　同时记者注意到，2016年末、2017年末及2018年6月末，佳源创盛资产负债率分别为77.86%、78.77%和77.42%，资产负债率总体略有下降。佳源创盛在报告中提到：“2017年公司资产负债率的上升主要是因为预收款项规模的扩大和新增长期借款规模较大。公司如无法继续将资产负债率水平控制在合理范围内，较高的资产负债率将在一定程度上限制公司未来的融资规模，导致一定的资本性支出压力。”　　存掉队隐忧？　　在近两年崛起的浙系房企中，佳源集团似乎属于后位梯队，企业风格也颇为低调。据悉，近年来，佳源集团调整了以三四线城市为主的策略，开始向一二线城市倾斜。　　“从2015年起，我们就提出了‘小城镇、大城市’的战略布局，坚持一二线城市和三四线城市两头发展。2017年进入北京、重庆、贵阳、宁波等直辖市、省会城市和计划单列市，2018年进入南昌、乌鲁木齐等省会城市。”在回复记者的函件中，佳源集团方面表示。　　根据公开信息，在“五五规划”当中，佳源创盛明确提出到2020年实现千亿的总体目标。2018年，该公司又正式提出要提前实现千亿目标。“佳源破百亿的目标是在2013年实现的，我们花了十几年的时间实现了百亿目标，花了五年时间跨过千亿。”佳源集团董事长沈玉兴曾在接受媒体采访时表示。　　克而瑞统计数据显示，2019 年中国房地产行业将从高速增长向平稳增长过渡，32家房企的业绩规模增速也将从近两年的40%左右回落至20%~30%，较2017年、2018 年放缓并保持整体平稳的态势。千亿房企的数量在2018年达到30家之后，未来规模的扩容进程将放缓。而对于目前尚在成长和高速发展中的房企而言，业绩规模仍将处于企业战略的重要位置。　　据介绍，佳源集团2016年、2017年、2018年的销售业绩分别是226.7亿元、508.3亿元、875.5亿元，近三年复合增长率达到75%。分析人士提出，高速增长背后凸显的是房企对于排名和规模的追求。在行业“规模化”浪潮中，部分中小企业存掉队之忧，生存和发展的空间将受到挤压。　　佳源集团是否存在对掉队的忧虑，在规模增长方面有何考量，发展中如何平衡规模和利润的关系？“2017年，佳源集团房地产业务实现销售508.25亿元，2018年则为875.5亿元，同比增长72.2%，因此在规模上我们并不是中小企业，也不存在对于掉队的忧虑。”佳源集团方面对记者回函表示。　　不过，也有业界观察人士担心，企业规模突然膨胀，管控半径放大，质量问题或会接踵而至。对于周转速度以及质量把控等问题，佳源集团方面回复记者称：“佳源集团一直坚持‘品质是硬道理’的核心价值观，处理好发展速度与质量的关系，强调在严把质量的前提下实现加快开发，较快周转。”责任编辑：张国帅 
　　备付金集中存管“交卷” 第三方支付生态巨变进行时　　李晖　　随着2019年1月14日备付金集中存管销户大限临近，第三方支付自2016年以来的包括断直连、备付金集中存管等一系列组合拳执行渐入尾声。　　在过去半年多的过渡时间里，支付机构已经基本完成了切断直连银行接口，存管迁移、注销此前开设在商业银行的备付金账户等工作。　　如果评估央行对第三方支付行业整肃的一系列措施，通过“断直连”重回四方模式、备付金集中存管的表象之下，而银行通道价格体系重估、机构盈利模式巨变、线下费率进一步上调的一系列市场深层巨变，在“有形的手”整肃调节之后，“无形的手”如何重塑行业生态和格局则是下一阶段的重要看点。　　监管组合拳逐步落定　　距离2019年1月14日进入倒计时，多家第三方支付机构近期纷纷发表声明披露断直连和备付金存管的最新进度。　　《中国经营报》记者注意到，包括汇付天下、百付宝、拉卡拉、联动优势、宝付、随行付、合利宝、易智付等多家第三方支付机构均陆续发布公告，宣布已提前完成“交易断直连”“备付金100%集中交存”“按要求撤销在商业银行开立的人民币客户备付金账户”等系列工作。　　自2017年1月央行发布《关于实施支付机构客户备付金集中存管有关事项的通知》，备付金集中存交大幕拉开。2017年6月起，央行货币当局资产负债表新增了“非金融机构存款”项目，即支付机构客户备付金存款。2017年6月末，这一数字为840.77亿元。2018年7月以来，在114号文督促下，备付金以阶梯式节奏向央行存管账户迁移，截至2018年11月末，已经达到1.24万亿元。　　不过，支付宝、财付通关于备付金集中存缴进度尚未发布公告。　　在回应本报记者采访时，蚂蚁金服方面表示，支付宝目前已经实现了备付金集中存管账户开立、缴存，交易断直连等工作。而腾讯FIT方面则向记者透露，财付通已按照央行要求的进度，推进账户备付金集中交存央行的工作。　　对此，北京一家中型第三方支付机构人士透露：两支付巨头由于业务体量、开户数量和业务复杂度，目前难以100%实现备付金的集中存缴，但相关工作也会陆续进行。　　据记者了解，支付机构在银行通常开立两类账户，一个是备付金专用存款账户，一个是备付金收付账户，虽然监管规定备付金不计息，但实际操作中，由于用户每笔交易的时间差等，尤其是预付卡业务，存款账户和收付账户之间会形成差额，这部分余额或将成为生息资产。　　而如果以目前商业银行协议存款的活期利率计算，目前第三方支付领域“蒸发”的利息收益可达到数亿元。　　对于备付金体量最大、资金沉淀时间较长的电商和社交场景，支付宝和财付通受到的影响首当其冲。腾讯FIT方面也向本报记者坦言：损失的利息收入和不断上涨的银行手续费成本总量，确实会造成相当大的成本压力。而腾讯在2018年二季度财报中就表示：正致力通过支付及相关金融服务活动中其他地方的各种商业化举措来减轻备付金集中存管带来的影响。　　对于央行收拢备付金风险敞口的初衷，央行前行长周小川在2017年全国两会记者会上曾有过明确表态：“有一部分支付机构的动机和心思并不是想用新的网络科技手段把支付搞好，而是眼睛盯着客户的备付金。”　　银行通道价格体系重估　　备付金集中存管后，对支付机构的利润影响显而易见。而带来的另一个巨大变化，则是此前被屡屡提及的支付机构和银行通道费率议价权问题。　　某华东支付机构合规部人士向记者透露：原来的通道议价规则主要会由支付机构和银行协商谈判确定，一般费用水平基本不会超过交易金额的千分之六，具体每个支付机构能从银行拿到的价格，则一定程度上取决于支付交易量能为银行带来的潜在备付金规模。余额越高，第三方支付机构的议价能力越强，一般情况下，年化收益率会比活期存款略高。　　北京一家市场规模排名前十的收单机构人士就告诉记者，地方性银行吸存压力导致此前其对拥有交易量的支付机构趋之若鹜，“曾有地方性银行副行长带队与支付机构落户谈判的盛况，而机构方待价而沽希望提升备付金利率，压降支付通道费用，用备付金换0费率通道的情况也广泛存在。“　　但如何看待议价权问题行业里存在分歧。站在支付机构角度，丧失议价权确实会对其利润产生短期影响。上述收单机构人士直言：“直连”下的巨大利差消失了。“基于备付金存管前提下，银行会给予支付机构商户相应的服务标准、配套措施，比如企业级账户商户秒开，现在这可能都会有变化，甚至有可能向用户去转嫁。”　　一个明显例子来自不久前微信支付和民生银行关于提现手续费提高之争。去年年底微信公告称：自2018年12月18日起，微信提现至民生银行卡，服务费已在0.1%基础上增加0.05个百分点。不少业内人士认为，这或许就与备付金消失后银行与支付机构相关协议涉及的核心利益变化有关。　　但站在整个行业角度，上述措施的长期和行业影响显然利大于弊。　　上述华东支付机构人士就认为，这种通道成本上升的趋势不太可能持续。“支付通道已成为社会大众普遍需要基础服务，具有一定公共服务的属性，过高的通道价格肯定会引起负面社会舆论，未来随着备付金集中存管的全面落实，为了稳定市场对于通道费率价格体系的预期，通道费率的议价权可能会逐步向网联银联转移，特别是在网联逐步参与到通道费率的定价中后，可以发挥引导各方达成一套既能满足社会公众需求又能兼顾参与方经济效益的通道价格体系。”　　有接近两大清算机构之一的人士告诉记者：对这一问题认知应该是整个通道价格体系重塑了，不是简单的议价权丧失问题。“此前很多中小机构在和银行的通道谈判中是弱势，目前在协议平移的基础上，未来可能有能力谈判的可以自主谈判定价，没能力谈判的可以由清算方撮合谈一个统一定价。”　　跳出机构单一利益角度后观察，备付金的集中存管其实破除了此前银行与机构“直连”下的灰色利益链条。前述北京中型支付机构人士就告诉记者，上述议价权之争此前其实在不少银行与支付机构间已经过度。“此前支付机构在银行多头开立账户，接口标准和安全规范都不统一，支付信息游离监管之外无法穿透，也会滋生洗钱、异化为影子银行等风险隐患，同时助长银行对备付金的恶性竞争。”　　而在“断直连”后，支付机构和银行间已经没有“直连”通道，备付金存管在商业银行也就没有意义，集中存管是水到渠成。宝付支付相关负责人在接受记者采访时表示：不论是断直连还是备付金集中存管都是监管机构对于支付市场进行穿透式监管，防范金融风险的具体体现。断直连后重归四方模式，将更突出网联和银联作为监管机构协管员的作用，从资金流和信息流双管齐下，为支付机构发展提供基础能力框架。　　花式“求生”　　备付金集中存管政策在压降挪用风险、破除银行与机构直连利益链的同时，也对机构盈利模式进行了巨大干预。此前支付机构盈利能力薄弱的问题被摆到了桌面上，破除“吃利差”的恶性循环发展模式已经迫在眉睫。　　或受备付金集中存管后成本上升影响，记者注意到，除了微信支付上调了部分银行提现费率，包括拉卡拉、付临门多家收单机构近几个月来也逐步上调了收单费率。　　支付机构的传统收入一般包括三块，备付金利息、支付手续费和代理业务收入。在利息收入消失后，除了继续增大业务规模扩充其余两部分收入来源，寻求多元化的收入结构成为必然。　　值得注意的是，去年年底以来，随着“断直连”完成，此前支付机构不允许参与的聚合支付业务已经成为很多企业的新业务转型选择。包括翼支付等头部机构近期都曾公开表示进军“聚合支付”领域，希望向营销、导流等方向延伸。前述北京收单机构人士就透露：目前聚合支付导流利润极其可观，很多广告根本不是按转化而是按展示付费，不过此中灰产空间也在累积。　　记者了解到，目前第三方支付机构转型方向主要有三类：第一类是向技术服务提供商模式转型，对B端提供技术支撑和服务、风控等。第二类则是综合金融服务发展，不断叠加理财、信贷等高利润服务。第三类则是通过渠道下沉中，聚合支付做精准营销、导流等。此外，也有一些机构开始向无感支付、跨境支付等行业内相对蓝海的领域倾斜业务比例。　　英凡研究院特约研究员米罗曾撰文认为：目前支付行业显然已经走到十字路口，支付的未来之争，不在于什么备付金利息、直连间连，而是生态之争，支付终将普通化为一种基础工具，嵌入到生态之中。而打造怎样的生态，选择哪个垂直细分，是深耕C端，还是挖掘B端，这才是重中之重。责任编辑：张国帅 
　　能源央企“触网”：有突破亦有挑战　　李哲　　在“互联网+”浪潮涌动下，电子商务平台成为了很多传统能源央企的创新试验田。　　《中国经营报》记者了解到，在国资委直接管理的96家央企中，有31家已成立了独立的电子商务企业。中央企业电子商务发展综合指数显示，2017年，中央企业电子商务总成交金额为29245.4亿元。　　如今，部分能源央企电商平台的年交易额已经突破了千亿元。其中，中石化旗下易派客平台在2018年度的交易金额突破2800亿元，超2017年全年成交金额2倍。“对于能源领域这个体量而言，现阶段‘互联网+’的模式显然是更加现实的。”一名央企互联网电商平台内部人士向记者如是表示。　　两年高速发展　　近几年，电子商务在中国得到快速发展。根据电子商务研究中心数据显示，2017年中国电子商务交易规模为28.66万亿元，同比增长24.77%。　　事实上，相对于大众熟知的淘宝、京东等B2C模式的电商平台，B2B领域的交易额占据了电子商务的大部分市场。2017年，我国电商平台中B2B交易额20.5万亿元，占电商整体比例71.5%。　　2015年3月，在十二届全国人大三次会议上，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划。在“互联网+”行动计划的推动下，互联网正在逐渐进入能源这个较为封闭的领域。　　2015年4月，中国石化依托物资采购部原有物资采购平台，推出了电子商务平台易派客。　　事实上，除了中国石化之外，自2015年国家提出“互联网+”行动计划后，包括 “五大发电”“两网”在内的多家能源央企迅速响应，相继推出了自己的电商平台，如国家电网的国网商城，中国中化集团的壹化网、壹油网，五矿集团与阿里巴巴联合打造的五阿哥等。　　国务院国资委副主任徐福顺在国家能源集团召开央企电商发展座谈会时表示，中央企业大力开展电子商务，既是央企贯彻党中央、国务院有关部署要求，落实国家网络强国战略的积极举措，也是企业加快转型升级提质增效的迫切需要。　　在业内人士看来，能源领域市场非常广阔，但却相对封闭。掌握大量上下游资源的央企在推进这一领域电子商务的过程中有着天然的优势。　　此外，在B2B平台中，产品安全显得尤为重要。“虽然目前如淘宝、京东等网络电商已经深入人心，但是各个平台上的产品质量仍然参差不齐。相对于家庭用户而言，企业购买了低质量产品会对生产造成极大的影响。在产品安全层面有央企做背书，对于客户而言是一个加分项。”一名央企电商工作人员说道。　　如今，经过近几年的快速发展，能源央企电商平台已经初具规模。其中，国家电网旗下国网商城2018年上半年平台交易额突破1800亿元。另据易派客提供的数据显示，2018年度该平台交易金额突破2800亿元，超2017年全年成交金额2倍。　　此外，中国中化集团旗下的壹化网于2017年5月上线，仅一年多时间，入驻企业就达数千家。“截至2018年12月壹化网入驻企业逾5000家，交易量破360万吨。”壹化网负责人向记者说道。　　主营各有不同　　依托各自资源，能源央企在各个细分领域中分化出了不同类型的电商平台。　　2016年以来，钢铁行业遭遇了一轮产能过剩导致的利润下滑。在供给侧结构性改革的推动下，去库存成为众多钢铁企业的重中之重。此时，互联网在钢铁贸易中发挥了积极作用。　　2016年3月，阿里创投和五矿发展合资成立（阿里占股44%、五矿发展占股46%）五阿哥电商平台。　　在能源央企领域这是一次全新的尝试。与传统钢铁贸易商模式不同，五阿哥是一个经营钢铁贸易的纯平台模式。在五阿哥CEO生琦看来，五阿哥的主要卖点是服务。　　事实上，阿里巴巴旗下的淘宝平台正是以免费的电商平台起家，依托其逐渐完善的交易平台和支付体系逐渐发展壮大。将互联网思维传递到钢铁行业让钢铁贸易寻找到了新的视角。　　传统的钢铁行业价格波动大，但是钢材从初始出厂到终端企业手中流通价差不到2%~3%。从这中间去找利润非常困难。　　五阿哥看中的则是钢铁行业这个巨大的市场。生琦表示，通过提供服务、工具等核心技术做升级，成本每降低一个点，效率每增加一个点，就意味着数百上千亿利润空间的打开。这正是平台模式的核心理念。　　与五阿哥依托阿里巴巴和五矿集团的理念不同，中国石化旗下电商平台易派客则选择了供应链这个方向。这也是更多能源央企的选择。　　能源领域央企的体量比较庞大，物资采购更是深入到方方面面。这其中做到公开透明非常重要。“物资供应工作必须自觉把权力关进制度的笼子里，切实做到操作有依据，用权有监督，过程有追溯，结果能公开。”易派客负责人说道。　　“易派客主要依托中国石化原本就比较成熟的物资采购经验，和35年来打造的坚实产业链，打开企业围墙，与社会企业共享供应链核心资源和采购成果，提供 “采购、销售、金融、综合”四大服务，主攻采购专业化方向像工程机械、阀门、钢材这类需要定制的产品。易派客平台会有专业的采购团队并提供管家式服务促成买卖交易。　　在易派客平台中不难发现，其中商品大到工程车辆，小到办公文具均有覆盖。“这些都是中国石化在日常经营、办公所需要用到的，都是中石化招标中标产品。质量有保障的同时价格也会便宜一些。”易派客工作人员说道。　　记者了解到，在已经组建的能源央企电商平台中，包括中国石油、国家能源投资集团、中国电建集团、中国能建集团均采用了与易派客相似的发展思路。　　依托于多年在贸易领域的积累，中国中化旗下的壹化网则是一个主打化工产品销售的平台。在壹化网平台中可以看到来自中国石化、埃克森美孚等多家公司的塑料、甲苯、丙酮等大宗化工原料在售。这其中包含了现货和期货两种资源。在能源央企中，中国海油、南方电网、中国化工均采用这一模式设立了自己的电子商务平台。　　“打造这一平台还是基于中化在石化原料多年经营的经验而来的。”壹化网负责人说道，“中化发现化工品市场品种多、链条长、覆盖面广、长尾客户多，具备电商发展的土壤。为了助力贸易国际化、营销专业化、管理精准化，打造了壹化网。现货交易和期货交易本身就是化工品市场常用的交易方式，所以平台功能开发也是基于市场的需求而设。”　　平台仍需完善　　经过两年发展，在取得成绩的同时，央企电商距离成为中国电子商务的“国家队” 和推进“互联网＋”的主力军仍有差距。　　在平台整合方面，能源央企仍然固守着自己的城池。事实上，炼化是中国石化的传统强项。2018年上半年，中国石化炼油事业部和营销及经销事业部对外销售石油产品（主要包括成品油和其他精炼油品）实现对外销售收入7186亿元，占中国石化营业额及其他经营收入的55.3%。　　但是，由于炼化产品销售与易派客电商平台分属中国石化不同的部门，因此，并未将炼化产品纳入到易派客体系中。　　事实上，对于能源央企而言，网络电商平台均非其主营业务。记者了解到，多家能源央企的电商平台都是在物资装备部门体系下建设的，对整个企业资源的整合能力相对较弱。而中核集团、中广核集团、三峡集团、哈电集团的电商平台则仍然沿用了以往的招标、投标模式。　　此外，中国海油旗下的中国海油电商平台，壹化网以及中国化工旗下的中国化工电商平台销售的产品类别非常相似。其中，壹化网主营行业相关产品，依托中化产业背景在做强自营业务的基础之上，扩展三方业务。可见，能源央企电商平台销售产品仍然大多依托于自营产品。　　为保障央企电商协同发展，降低电商之间的壁垒，2017年7月由国家电网、五矿集团等14家中央企业共同发起成立了中央企业电子商务联盟。徐福顺指出，中央企业电子商务联盟成立一年来，加快推进资源共享和协同合作，取得多项显著成果。　　通常在网络电商运营过程中都会遇到大量的交易货款，这促进了一部分央企电商平台在金融领域的尝试。记者了解到，五阿哥推出了赊销宝，易派客推出了供应链金融。这些产品在未来或将衍生出更多服务。　　此外，随着B2C增量市场开发殆尽，包括京东、阿里巴巴，腾讯均已着眼于产业互联网这个更加广阔的领域。在这个依托大数据将传统产业与互联网深度融合的领域，能源央企的对手正在增多。责任编辑：张国帅 
　　车市下行谋变 上汽东风等传统车企“激战”网约车市场　　付魁、刘媛媛　　2018年汽车市场负增长已成定局，恰逢共享出行界“一哥”滴滴身处调整阶段，传统车企纷纷杀入网约车市场，企图争夺出行这块“大蛋糕”。　　1月9日，江淮汽车（600418.SH）旗下移动出行品牌“和行约车”正式上线，江淮汽车正式进军网约车行业。而在三周前，上汽集团（600104.SH）移动出行战略品牌“享道出行”也正式发布。这意味着江淮汽车、上汽集团成为继吉利汽车、长城汽车、东风汽车之后进入网约车领域的大型车企。据统计，仅2018年下半年，就有9家车企先后进入网约车市场。　　在业内人士看来，传统车企进入网约车领域，一方面是与共享经济的兴起有关，另一方面是车企意识到只停留在造车上，对企业的竞争力和未来的发展不利。　　不过，虽然车企都想在网约车领域分一杯羹，但目前国内大多数共享出行领域的企业都还没有真正实现盈利，即使是用户黏度最高的C2C平台滴滴出行也还处在亏损阶段，而诸如首汽约车、神州出行等B2C移动出行平台也面临着出行定价过高、个人用户黏度不高等困境。　　对此，上汽集团享道出行方面回复《中国经营报》记者称，由于市场环境、用户需求等已发生深刻变化，要满足新生代用户的出行需求，必须积极把握互联网、人工智能等新技术与出行深度融合的发展趋势，为用户提供“一站式”的出行服务解决方案。而现阶段，盈利不是最核心的问题，去满足多元化和差异化的出行需求才是公司目前思考得更多的问题。　　头部传统车企强势“搅局”　　对于传统车企来说，在整车市场销量天花板逐渐显现的时候，网约车行业不失为一个新的机遇。　　据普华永道数据显示，中国网约车市场的规模大约为230亿美元，超过世界其他地区的总和。预计到2020年，中国网约车市场规模将达到720亿美元，比2015年增长11倍。到2030年，美国、欧洲、中国出行服务市场的规模将达1.4万亿美元，届时出行服务将为汽车行业贡献22%的收入和30%的利润。　　正是在广阔的市场空间与发展前景下，国内外传统车企纷纷向出行服务领域拓展。1月9日，江淮旗下移动出行品牌“和行约车”正式上线。据江淮方面介绍，和行约车平台采用自有车辆，配备专职司机，确保平台、车、人三证齐全。公司计划2019年将业务拓展到十个城市，完成一万辆新能源车投放，三年内力争达到自有车型5万辆，业务覆盖全国主要城市。　　江淮汽车集团总经理项兴初表示：“和行约车是江淮汽车坚守制造业基础上的战略延伸，通过江淮汽车整车制造一体化的技术赋能与平台深度融合，让更多消费者享受新能源汽车带来的绿色环保体验和可持续移动带来的便捷生活。”　　除了江淮汽车之外，记者注意到，仅在2018年11月中旬至12月初，国内就有三家车企相继宣布启动网约车业务。　　2018年11月中旬，上汽集团宣布推出“享道出行”品牌，进军网约车业务。据了解，享道出行是上汽集团在2018年2月立项的战略品牌，3月成立上汽移动出行基金，11月18日正式开始试运行；11月21日，宝马宣布在成都拿到网约车经营许可证，并于12月14日正式运营，这是第一家在国内拿到网约车牌照的国外车企；12月5日，东风汽车宣布东风电动车辆股份有限公司获得了武汉市客运出租汽车管理处颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，这是东风汽车在全国内取得的第一张网约车经营许可证，公司将在“东风出行”平台上运营网约车业务。　　实际上，整个2018年都出现了传统汽车进军网约车的风潮。2018年下半年，还有一汽、东风、长安、长城等自主车企纷纷宣布涉足大共享出行业务。另外，大众、戴姆勒等车企也分别选择与本土车企合作的模式向网约车市场进攻。　　对于进入网约车市场的原因，上汽集团享道出行方面表示，作为大型汽车企业，公司早已意识到，要满足新生代用户的出行需求，仅提供出行产品是远远不够的。前几年上汽集团就提出了“电动化、智能网联化、共享化、国际化”的新四化战略，加快向全方位的移动出行服务和产品综合提供商转型。上汽要做的移动出行服务，就是要实现“人的智慧出行、车的便捷服务、物的高效流动”。　　汽车分析师任万付告诉记者：“网约车领域是滴滴等带起来的一种出行服务热潮，现在在行业内已经达成一个建立汽车生态圈的共识，厂商抢滩网约车也是为了布局未来的汽车生态圈，不仅仅是把自己作为产品的制造商。”　　行业激战或迎裂变　　目前，国内网约车主要有两种商业模式。一种是以滴滴、易到为代表的C2C模式，即车辆和司机来自汽车租赁公司或私家挂靠，网约车公司仅提供运营平台；另外一种是以神州专车、首汽约车为代表的B2C模式，即网约车公司自备车辆和专业驾驶员为用户服务。两种模式各有优劣，而传统车企的加入，带来了一种新的模式，即“新能源汽车+共享出行”的B2C差异化服务模式。　　最近两年，网约车行业竞争格局变化不大，滴滴长期占据行业榜首之位。根据第三方数据调研公司易观提供给本报记者的数据显示，2018年11月，网约车市场活跃用户数量排行榜中，滴滴、嘀嗒、首汽分列前三名，其后是优步、神州专车和美团打车。其中，其中滴滴活跃用户数量达到9695.3万，第二名嘀嗒出行的活跃用户数量仅955万。　　不过，受到两起顺风车事件影响，滴滴的用户信任度正在接受考验。有观点认为，车企网约车在车辆统一性、司机服务标准化、运行安全性与商业模式上都比滴滴更具有优势。　　目前来看，B2C模式的网约车公司正在奋起直追。吉利集团战略投资的出行服务平台曹操专车则于日前获得了长春市网络预约出租汽车经营许可证，这是曹操专车继在南京、成都、北京等地之后，取得的第71个城市的网约车牌照。　　曹操专车方面回复称，车企切入出行，绝非为了卖车，而是为了适应未来出行需求。不同于其他互联网行业，出行市场不会一家通吃。未来消费者将人手三四个出行平台，基于服务、价格、车型、效率、响应时间等不同维度，根据需求选择服务。各家车企涌入后，基于不同城市的市场份额，形成各自的比较优势，市场将出现重组。　　盈利困局难破　　虽然网约车已经成为各家车企争夺的“香饽饽”，但不容忽视的是，目前国内大多数共享出行领域的企业都还没有真正实现盈利。　　数据显示，滴滴出行2018 年上半年亏损高达 40.4 亿元，比2017年全年亏损金额25亿元还高出61%。而在成立至今的6年里，滴滴共亏损了近400亿元。　　即使面临巨额亏损，滴滴们还是需要通过补贴来抢占市场份额。据统计，2018年上半年，滴滴包括高峰期补贴、接单和服务奖励、乘客优惠等在内的总补贴返还金额超过117亿元。高额的成本投入和冗长的盈利期，再加上运营思维的艰难转变，让网约车企业面临巨大的考验。　　在这种情况下，网约车企业只能通过不断的融资来补血续命。据了解，斑马快跑在2018年10月底宣布完成3亿元的融资，加上之前的几轮融资，累加融资金额超过12亿元；曹操专车在2018年1月获A轮融资，融资金额为10亿元。　　首汽约车CEO魏东在接受媒体采访时曾直言，公司成立至今已经三年，不能长期处于亏损，需要保持企业自身原动力的健康指标，盈利是公司的一个既定目标。“我们是追求长远发展的，所以我们要做好准备，假设我不去不断融资的话，是不是能够自己活下来。我们希望能够缩短亏损期，快速盈利。”　　任万付认为，网约车企业未来或许能实现盈利，但短期之内是不会有盈利的，目前盈利还不是企业的重点，需要把模式和布局考虑清楚，利用网约车去占领哪一部分市场，未来要达到什么样的规模等。　　“其实做生意不盈利是不现实的，但是盈利需要规模，所以必须把规模做大，往盈利方向走。要想盈利也需要政策环境，竞争环境的确定性。”曹操专车相关负责人告诉记者，目前存有几个不确定因素，第一个因素是网约车新政地方政府执行的态度和力度是什么样的，如果不执行，市场的竞争就是不公平的；第二个因素是出租车和网约车会往什么方向发展，中国出租车改革的方向是什么。如果确定了，也是公司要思考怎么盈利的时间点。　　上汽集团享道出行方面向记者表示：“盈利不是我们最核心的问题，目前主要采取稳中求进策略，不盲目寻求扩张、烧钱，对于整车厂来说，这是战略转型必须要走的一条路。”责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 1月12日，在万达集团2018年工作总结大会上，王健林开篇总结万达30年，他认为万达30年是中国改革开放的缩影，要感谢党和政府，没有党和政府领导的改革开放，就没有今天的万达。因此万达发自内心感谢党和政府，感谢改革开放。　　万达今日发布2018年业绩。在我国经济下行压力增大形势下，万达集团实现年初预定的各项指标，4个产业集团均完成年度任务。　　2018年万达集团以成本法计算企业资产6257.3亿元，因为资产转让因素，同比下降11.5%；收入实际实现2512.7亿元，因将其中已签订转让协议、但未完成转让的部分项目所产生的370亿元收入从年度计划及统计中减去，万达集团2018年收入为2142.8亿元，完成年计划的101.6%，同比下降5.7%。其中服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%。　　2018年是中国改革开放40周年，也是万达集团成立30周年，所以今年年会对万达有特殊意义。30年前，在改革开放大潮的推动下，万达成立了几十个人的小企业，顺着中国经济发展的大势，30年万达已发展成为一家大型跨国企业。在中国创造了“万达广场就是城市中心”的奇迹和独特商业模式，在世界创造唯一一家亚洲、欧洲、美洲、澳洲处于领先地位的全球影视企业。　　1988年，万达在大连正式成立。经过数次转型，万达已由单一的房地产开发公司，成长为涵盖商业管理运营、文化、大健康产业等多个现代服务业的知名集团企业。经过30年的发展，截至2018年底，万达集团共开业280座万达广场；拥有海内外近累计开业影城1641家，屏幕16576块，占全球电影票房12%的市场份额；在全球超过20个国家，运营足球、篮球等二十多项世界一流体育赛事；刚起步4年的万达宝贝王，已在国内拥有超过350家乐园、早教中心，打造全球最大的儿童产业公司。　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。责任编辑：梁斌 SF055
　　2018年晒成绩单：多家车企销量“不达标” 新能源竞争升级　　梁锶明，童海华　　每年的1月，除了标志着新一年的开始，更是对过去一年回顾和总结。全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）数据显示，2018年1~12月，全国狭义乘用车累计销量2235.1万辆，同比下降5.8%，中国车市遭遇28年来首度负增长。受此影响，多家车企全年销量未能满足当初的期望。　　从细分领域上看，此前曾保持高增长的SUV市场开始“熄火”，而国内不少车企则是依赖SUV成长起来的。就此，车企开始完善产品线布局，市场也因竞争加剧而出现降价趋势。如广汽乘用车近两年开始在MPV产品上布局。广汽乘用车副总经理闫建明表示，近日推出了传祺GM6，希望在GM8的基础上填补10万~15万元市场需求的家用MPV。　　此外，2018年新能源汽车市场得到了长足发展。然而，随着越来越多车企入局新能源，加上新能源补贴的退坡趋势，车企发展新能源所面临的竞争也会更加激烈。就车企2018年销量情况及2019年计划，《中国经营报》记者联系了广汽乘用车、东风启辰等车企进行采访，截至发稿暂未得到回复。　　多家车企销量“不达标”　　2018年初，不少车企曾经定下年销目标，希望在2018年可以冲击更高的销量。据了解，2018年，广汽集团定下了230万辆的销量目标，广汽本田销量目标为75万辆，广汽乘用车销量目标为70万辆。此外，上汽集团销量目标为725万辆，东风日产为117万辆，东风启辰为20万辆，海马汽车为18万辆。　　然而，2018年国内汽车市场出现负增长，车企的年度销量目标变得更为“压力山大”。尽管部分企业还是能实现全年销量的增长，但是与目标相比仍是存在差距。近日，广汽集团发布2018年12月产销快报，2018年广汽集团销售汽车214.79万辆，同比增长7.34%，完成全年目标的93.38%；广汽本田全年销量74.14万辆，同比增长5.16%，完成目标的98.85%；广汽乘用车全年销量53.52万辆，同比增长5.23%，完成目标的76.46%。　　而上汽集团全年整车销量达705.17万辆，同比增长1.75%，完成目标的97.26%；东风日产全年累计销量为116.67万辆，同比微增3.9%，完成销量目标的99.72%。此外，对于2018年销量出现负增长的车企，销量目标的完成情况则并非“一步之遥”了。据了解，东风启辰2018年1~12月销量为13.44万辆，同比下降6.0%，仅完成全年目标的67.2%；海马汽车2018年全年累计销量6.76万辆，同比下降51.88%，完成目标的37.56%。　　中国汽车流通协会的数据显示，2018年12月，汽车经销商库存预警指数为66.1%，环比下降9个百分点，同比上升18.33个百分点，已连续多个月位于警戒线之上。近日，中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）对外发布了2019年中国汽车市场的相关预测数据，预测2019年全年汽车销量为2800万辆，与2018年持平，呈现零增长态势。　　国信证券分析，经过多年的高增长之后，国内汽车快速普及的阶段已结束，汽车渗透率已进入平稳状态，此前长达两年多的购置税优惠政策也导致一部分“提前消费”。另外，2018下半年以来国内经济增速下行压力愈发明显，对居民消费尤其是汽车类的可选消费产生了不利影响。“在存量市场大背景下，2019年车市的分化将延续。”　　SUV市场开始降温　　从细分领域上看，前两年国内SUV市场曾保持高增长态势，但步入2018年也开始呈现“降温”趋势。据中汽协数据，2015年SUV销量增幅为52.4%，2016年增幅则为44.6%。据汽车数据决策服务商威尔森统计，从2011年到2016年，自主SUV在售车型数量从41款攀升至117款，合资品牌在售SUV车型则从17款增加至49款。　　而近日乘联会报告指出，SUV等传统车型增长动力出现缺失。2018年1~12月，轿车累计销量1117.3万辆，同比下降4.0%；SUV累计销量951.3万辆，同比下降5.5%；MPV累计销量166.4万辆，同比下降17.4%。汽车行业专家颜景辉表示，过去几年SUV发展很好，如今基数逐步增大，加上消费者习惯调整等因素影响，增速放缓属于正常现象。　　在此情况下，不少车企开始拓宽产品线布局，告别“SUV单腿走路”，但仍将SUV放在发展的重要位置。中银国际证券报告显示，SUV仍是2018届广州国际车展的一大热点，自主品牌主要以SUV车型为主，MPV也有众多重磅车型推出。近日，广汽传祺第二款MPV车型传祺GM6正式上市。广汽乘用车副总经理闫建明表示，传祺GM6是传祺在GM8的基础上，打造用以填补10万~15万元市场需求的家用MPV。　　此前，东南汽车向本报记者表示，在发展SUV产品的同时保持对旗下产品的更新升级，其中也包括轿车，以确保产品结构更加均衡。东风启辰也坦言，SUV、轿车、新能源是近期快速布局的三大领域。而据广汽三菱的2018~2020年战略计划，在未来三年，广汽三菱将继续以SUV作为主攻方向。　　除了强化产品线布局，SUV市场竞争加剧，终端价格竞争进一步加剧。2018年9月，长城汽车旗下的哈弗品牌和WEY品牌开启官方降价促销，单车降价幅度高达1万~3万元。11月中旬，吉利汽车全系车型（不含博瑞GE、缤瑞、缤越）全新开展购车送购置税活动，最高可享受单车补1.5万元。　　中汽协发布的2018年10月及第3季度中国乘用车价格指数概况显示，整体乘用车市场价格指数呈现下降趋势，其中，9月乘用车价格指数为94.6%，环比下跌0.4个百分点。10月指数进一步下跌至94.4%，达到2018年3月以来的最低水平。整体乘用车市场价格指数呈现下降趋势，SUV市场价格指数下滑较轿车市场更加明显。　　中信证券认为，随着SUV市场份额接近天花板，大众、丰田等合资品牌新车型全面进入中低端价格SUV市场，SUV市场竞争快速加剧，盈利能力将进入下行趋势。招商证券（香港）预测，SUV未来发展不会过快进入衰退期，SUV和轿车比重会趋于均衡，原因一是其利润高仍有降价空间，二是二胎政策使得存量市场上仍有大量换购需求。　　新能源竞争升级　　在车市低迷的环境下，新能源汽车的逆势上扬成为了2018年车市的一大亮点。除了自主品牌持续发力外，2018年被称为造车新势力的“交付元年”，合资品牌也在逐渐加强新能源布局，一汽丰田、广汽丰田、广汽本田等均有新能源产品上市或首发。　　在多方的共同关注下，新能源汽车成绩达成业内预期，也带动不少新能源发展为主的车企交出满意答卷。2018年1~12月，新能源乘用车销售100.8万辆，同比增长88.5%，高于2017年增速。此前，广汽新能源定下1.5万辆的年销量目标，2018年销量首超2万辆，同比增长282%。北汽新能源则定下2018年15万辆目标，最终全年销量达到15.8万辆，同比增长53.11%。　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树公开表示，新能源车补贴是根据电池容量的成本补贴模式，因此乘用车用电池少，补贴低。而2015年~2016年的客车补贴超强，一个客车企业的补贴高于整个乘用车行业的补贴，这也是因为客车的电池特性，导致补贴对整车技术提升拉动效率偏低的结果。2018年的新能源车的补贴对乘用车实施续航里程等的标准补贴，实现了乘用车产品的高续航里程化的技术突破，到2018年4季度的乘用车的A级电动车基本50%都是400公里以上续航里程的产品。　　不过，随着越来越多车企入局新能源，加上新能源补贴的退坡趋势，车企发展新能源所面临的竞争会更为激烈。从2017年开始，新能源车的补贴就已经开始退坡，2017年的补贴比2016年的补贴退坡20%；而在2018年，则取消续航150km以下的纯电动车补贴；300公里以下单里程财政补贴退坡20%~50%不等；300公里及以上财政补贴增加2%~13%。　　近日，关于2019年新能源补贴政策的消息传出。网传2019年1月延续2018年补贴，2~6月退坡30%，7月起退坡50%。对此，崔东树表示不了解其准确性，认为这个版本的政策退坡对新能源车企业压力虽然大，但属于理性的政策考虑。　　此外，国信证券预计，2019年国内新能源车尤其是新能源乘用车市场仍然将实现高双位数的增长，预测众多合资品牌传统车企陆续进入市场，对自主品牌新能源车企的市场份额将产生一定冲击。造车新势力受制于其产品成熟度与制造能力，其整体销量在2019年仍将难以对市场主流车企形成明显冲击。责任编辑：张国帅 
　　这家企业退市四年再上市：12万投资者为何等来的却是暴跌？　　李紫宸　　1月8日，从A股退市四年的*ST长油返场登台，不过，上市首日却两度“闪崩”并临时停牌，最终收盘跌落23.2个百分点，成为了当日市场围观的主角。“暴跌反映出资本市场对重返A股的*ST长油依然缺少信心。”一位航运行业分析人士如此评价当日的闪崩。　　四年前，2014年4月10日。上海证券交易所发布消息，宣布终止*ST长油股票上市交易。*ST长油的黯然离场，在当时曾创下了A股的多个“第一”：它成为2012年退市制度改革以来，上交所第一家因财务指标不满足条件而退市的上市公司；它是两市首家退市央企；它还是退市整理板设立近两年的时间中，迎来的第一只股票。　　*ST长油的股权结构显示：控股股东中国外运长航持股比例为27.02%；其余大股东则包括：中国建设银行股份有限公司江苏省分行、中国银行股份有限公司江苏省分行等。　　1月9日，也即*ST长油上市的第二天，董秘办解释称，2014年*ST长油实施了破产重整，在此过程中，上述银行作为公司的主要债权人，通过债权股的方式获得股票，最终进入了前十大股东。　　重整之前，*ST长油已经连续四个财年业绩亏损。“*ST长油的退市应是母公司中国外运长航集团在当时不得已做出的战略选择，以力保集团旗下另一家上市公司。彼时，两家上市子公司均处于保壳的紧急状态中。”1月8日，接近中国外运长航的人士向经济观察报表示。　　上述人士口中所言的另一家上市公司为长航凤凰。公开资料显示，目前长航的控股股东为天津顺航海运有限公司，中国外运长航仅持有其1.28%的股权。不过，在此之前，长航凤凰为中国外运长航控股。　　1月10日，*ST长油董秘办负责人就上述相关问题向经济观察报表示：“公司对涉及其他公司事宜不作评论。唯一能够说明的是，*ST长油彼时的退市，直接原因就是此前连续四年的亏损。”　　值得一提的是，2015年12月18日，曾与*ST长油同属中国外运长航旗下的长航凤凰在停牌两年后复牌，因规则上不设涨跌限制，当天股价发生暴涨，盘中也曾两度遭遇临停：当日开盘仅40秒，该股股价涨超600%，上证所在9时30分40秒起对其实施临停，10时31分复牌，几分钟后股价涨超750%。当日，该股以737.94%的涨幅收盘。　　航运是*ST长油的主业，尤其原油运输业务尤为核心。财务公开信息显示，*ST长油目前的主营构成中，运输业占比85.8%，贸易业务占比13.8%，船员租赁占比0.3%，其他占比0.04%。　　“2018年上半年航运市场表现不错，只是进入11月份以来，市场的情绪开始有些悲观。不过整体好于去年。”上海国际航运研究中心国内航运研究室主任周德全告诉经济观察报。　　上海国际航运研究中心港口研究室赵楠则向经济观察报分析称，尽管刚刚过去的一年中，国际贸易形势进一步紧张，但并未对港口的吞吐造成显著的负面影响。相反，因担心贸易摩擦导致的加征关税成真，很多国际贸易选择在这一年提前完成交易。　　不过，对于以油运业务为主的*ST长油，形势依然具有挑战性。2018年1-8月，VLCC（超大型油轮）平均租金水平较2017年全年平均下降32.44%。从历史数据来看，在过去22年期间，无论是外贸原油市场还是成品油市场，租金价格均呈现了较大幅度的波动。2018年1-11月油轮平均租金水平已经低于1999年及2009年。　　“航运界”主编、航运分析师王海向经济观察报介绍，一直以来，油运市场进入门槛高，且多为寡头对寡头的经济。在内贸原油市场，*ST长油与中石化、中石油、中海油，以及国际上的石油巨头如荷兰皇家壳牌集团、埃克森美孚公司、道达尔公司等公司建立了稳固的合作。　　内贸运输市场的特点是运价受国际原油运价指数影响较小，与此同时，内贸油运实行极为严格的准入制度。目前国内具有沿海内贸原油运输资质的船公司仅有5家，*ST长油的运力规模、市场份额位居第二。2015年到2017年，*ST长油无论是营业额还是营收比例上，内贸都在不断上升，而外贸则逐渐下降。　　周德全向经济观察报分析认为：“过去四个月以来，大宗商品价格持续回落，眼下，原材料库存偏高，下游客户采购的积极性不高。大宗市场的回调对航运需求产生了一定的压力。如果接下来大宗的下游行业需求放缓，我们预计，明年航运的总体经济形势会更加严峻。”责任编辑：张国帅 
　　SpaceX公司将裁员10%　　SpaceX在给纽约时报的声明中表示，SpaceX将继续为客户提供服务，成功开发星际飞船和全球太空互联网，因此，SpaceX必须成为一家精简的公司，SpaceX将裁员10%。　　（本文来自于界面）责任编辑：陈永乐 
　　华为高管在其“欧洲大本营”被捕，外交部回应　　【观察者网综合报道】有关“华为高管在波兰被捕”一事，外交部在昨天深夜（11日）做出回应：　　中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。　　有外媒指出，波兰是华为在欧洲的“大本营”。同时，近年来该国身处欧洲“对俄前哨”位置，政府对北约极为倚重，但也有声音指出，“被捕事件”相对独立，不会阻碍华为在欧洲的推进。　　此事已经引起欧盟委员会的关注。据波兰国营广播公司Polskie Radio 24消息，欧盟委员会一位发言人在11日表示，“有关这起事件，欧盟委员会将和波兰当局取得联系，获取更多信息。”　　波兰情报人员透露被捕人员身份，@美国6部门　　据《华尔街日报》11日消息，波兰政府最初并未透露被捕中国公民的身份，称其为“一家大型电子公司的销售主管”，而另一位被捕的波兰人则“在网络服务在圈中颇有名气”。两人已于1月8日在华沙被捕，若罪名成立，两人刑期可达10年。　　路透社11日援引波兰情报部门发言人的表述，“（两人的行为）属于个人行为”。目前波兰国家安全部门已经介入此案，两人均未认罪。　　报道透露，被捕波兰人为皮奥特•德尔巴罗（Piotr Durbajlo），系波兰国家安全局前高级官员，自2017年起在法国电信运营商Orange驻波兰办事处任职。　　LinkedIn网站显示，皮奥特自2000年至2017年长期在波兰政府任职，有着10年从事情报工作的经历，目前在波兰的几所大学内均有任职。但皮奥特的简历未提及其在Orange的工作经历，仅称他如今是一名电信领域的顾问。　　另一方面，央视新闻客户端讯11日报道称，据多方了解，涉案中国公民为华为波兰有限公司公共关系部部长王伟晶。　　观察者网注意到，波兰国家情报机关发言人扎瑞（Stanisław Żaryn）于11日在推特上宣布被捕人员身份时，将美国CIA、FBI、国务院等在内的6个部门全部@了一遍。　　截至目前，波兰安全部门已经搜查了两名被捕人士的住所。同时，华为公司在波兰的办公处、以及皮奥特所任职的Orange通信公司也遭到了搜查，相关文件被扣押。　　华为公司在11日晚间做出回应：我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　“波兰是华为的‘欧洲大本营’”　　《华尔街日报》认为，波兰是华为在欧洲的“大本营”。中新社曾介绍，华为自2004年进入波兰市场。在2008年，华为将服务中东欧、北欧26个国家和地区业务的华为东北欧地区部设立在波兰华沙。　　2015年初，华为智能手机在波兰市场份额仅有1.3%。近4年来市占率连续增长，于2017年提升至23%。而据市场研究公司GfK的数据，截至2018年6月，华为在波兰的智能手机市场份额分别达到了36%，高出三星10个百分点，成为该国最大智能手机销售商。　　去年12月，德国电信子公司T-Mobile电信公司波兰日前宣布，在华为的支持下，在东欧国家推出了“首个全功能”5G网络，成为波兰国内市场5G网络领跑者。　　对于为何选择波兰作为业务总部，华为波兰CEO李俊风曾指出，波兰地处欧洲中心地带，地理上有很好的优势，同时也是唯一在欧洲经济危机期间保持GDP正增长的欧盟国家。　　另一方面，近年来波兰国内右翼势力兴起，该国作为“对俄前哨”，也是欧洲为数不多的“铁杆”北约国家。去年9月，波兰总统杜达到访华盛顿，表示希望美军能在波兰境内建立永久军事基地，波兰也愿意出资20亿美元。　　《南华早报》引述波兰国际事务协会的中国问题分析师普里克德尼亚克的话称，此次的逮捕事件出人意料，但并不应被视作欧洲对华为产生担忧的一部分。“我不认为这是协同行动。这是两个相互独立的问题：对5G网络安全的合理担忧，以及波兰境内发生的犯罪案件。”　　瑞士网络安全咨询研究机构（CARG）格纳提（Solange Ghernaouti）表示，欧洲国家在“中国技术”和“美国安全”之间很难有主动做选择的权利。“（这些国家）要么依赖美国，要么依赖中国”。 责任编辑：陈永乐 
　　权健丧钟　　程维　　编者按/ 一个再大的企业，如果长期在法律的边缘游走，丧钟就随时会敲响。　　最新的例证就是权健。这个曾迅速膨胀以至于令人瞠目地豪掷金元将职业足球掌控于股掌之间的企业和他的老板束昱辉，昨日形象还是“金主”，今日便已身陷囹圄。崩塌之迅速，同样令人瞠目。　　束昱辉和他昔日的权健，在瞬间崩塌后，甚至享受了“拆牌”的待遇——天津市、高铁、乒乓球、中超足球俱乐部等，都以不同方式抹去了“权健”的痕迹。这样的场景，似曾相识。　　遥想权健，就在昨日，莫大讽刺。　　一线调查　　束昱辉和他的“系统”　　“把没有说成有，是骗人；把没有做成有，是能力。”在位于天津豆张庄镇的权健肿瘤医院，很多人看到过这句“标语”，落款是束昱辉。　　如今，炮制这句话的束昱辉，已然身陷囹圄。在围绕权健的调查展开后，在2019年的第一天，天津市公安机关对权健以涉嫌组织领导传销罪和虚假广告罪立案侦查。至1月7日时，包括实际控制人束昱辉在内的18名犯罪嫌疑人被刑拘。　　束昱辉和权健的命运转折，起始于2018年12月25日。那一天，丁香园发布了一篇题为《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》的稿件，国内多家媒体随即跟进发布了相关报道。12月26日，权健官方微博对此予以否认，并称发文者是“诽谤中伤”。　　2018年12月26日，权健集团行政部工作人员在电话中称，不接受媒体记者采访。此前，天津市权健自然医学科技发展有限公司（以下简称“权健自医科”）一位高管，以及权健集团董事长束昱辉也未对《中国经营报》记者的采访作出回应。　　《中国经营报》记者的调查显示，权健在获得超高速发展的同时，相继被包括央视在内的多家媒体曝光涉嫌传销，并在国内多个省市被公检法以涉嫌传销抓捕或以传销判刑。　　权健式成长　　2018年12月26日，权健集团行政部工作人员在电话的另一端称：“我们不接受媒体采访。”　　不过，《中国经营报》记者在对该公司调查中，通过不断核实、确认到的证据和信息，最终令一些“框架”得以清晰起来。　　最新的几个关键信息是，2018年12月26日，权健集团的400公开电话的工作人员再次在电话中向记者确认，该公司的“会员管理系统”的网址，就是一些反对权健集团的群体指称的www.usaoabgxt.shop。　　在本次丁香园文章之前，外界对权健的了解，多缘于其足球俱乐部。2017年，其旗下的天津权健足球俱乐部，曾耗巨资购入了一批全球足球明星，包括前世界足球先生卡纳瓦罗任主教练、比利时国脚维特塞尔任前卫、昔日巴西希望之星帕托担当前锋等。　　这个足球俱乐部的全资股东是权健自医科。这是当时商务部网站公布的，只拥有天津市7个区内的直销牌照的公司。　　束昱辉2016年曾公开表示，2016年球队征战中甲投资约6亿元人民币，2017年征战中超的投资花费将达到10亿元的水平。除此之外，权健还是一家女子职业足球俱乐部的控股者。　　公开信息显示，2015年，权健与天津泰达足球俱乐部开展合作，半年之后合作终止。权健随即收购了当时尚处在中甲的天津松江足球俱乐部。　　权健仅是近年来大手笔投入足球领域的企业之一，随着资本的涌入，中超的投资花费门槛逐年走高，能入局者皆有雄厚的资金实力。只不过相比于其他知名企业或上市公司而言，权健为人熟知的程度较低。这个在足球上和其他商业大佬拥有一样热情的权健，究竟是谁，其资金实力如何？　　工商档案显示，2004年1月6日，江苏省大丰市新丰镇新淮一区人士束昱辉，在天津市河东区臣福大厦A座，注册设立了权健自医科，注册资本为100万元。　　天津权健自医科的初始股东为两个自然人，分别是束昱辉和哈尔滨道里区的晏春红。其中束昱辉出资90万元，持股90%；晏春红出资10万元，持股10%。　　2005年10月2日，权健自医科变更到天津市武清区豆张庄镇政府西侧35号。这一办公场地，是天津市武清区新世纪经济发展有限公司租赁给权健自医科的，面积为140平方米。　　2006年10月18日，晏春红将自己手里持有的10%权健自医科的股权，全部转让给了魏香蕊，转让协议没有注明该笔交易的价格及支付方式。20日，权健自医科将注册资本金增加至8500万元，束昱辉依旧持股90%，魏香蕊持股10%。魏香蕊于1968年生，与束昱辉同龄，但比束昱辉小4个月。晏春红于1972年出生。　　2011年3月8日，魏香蕊将自己持有的权健自医科10%的股权，全部转让给了束长京。本次转让依旧没有注明该笔交易的价格及支付方式。束长京出生于1991年，今年27岁。发生该笔交易时，束长京20岁。　　2010年的前后几年，是权健注册相关企业较多的时段，其中2010年7月1日注册了天津束昱辉医院建设投资有限公司，注册资本8000万元，注册时实收资本1650万元（至2013年5月14日时补足至8000万元）。束昱辉和朱勇在该公司中各持股99%和1%。　　2014年3月4日，束昱辉、束长京、权健自医科分别出资5100万元、4800万元和100万元设立权健投资发展有限公司，注册资本为1亿元。该公司章程注明，三位股东的首期实缴资本分别为不低于1020万元、960万元和20万元，余额在2016年1月22日前缴齐。2015年3月10日，该公司的注册资本金提升至4.008亿元。　　这个权健投资发展有限公司，后在2015年6月25日更名为权健集团有限公司，成为权健系企业的主要运作平台。　　权健投资发展有限公司在2015年3月10日，出资8850万元，占权健自医科51.01%的股份。且在2015年3月17日，出资8330万元，占天津束昱辉医院建设投资有限公司51%的股权。　　截至2017年，权健系旗下还有大致30多家企业，分别涉及足球、金融、机械生产、包装印刷、房地产开发、饮料生产等。　　2015年，国内曾有媒体扒出，束昱辉原名束必和，并无其对外宣称的有清华大学的就学经历。　　工商档案表明，权健系企业在自2004年开始注册后的13年中获得了高速发展，且在2010年前后有爆发性增长；此外，权健系企业在2010年后注册的几家主要企业的注册资本，有两年及一年后缴齐的现象。　　目前，权健系企业大致可分为两个板块。　　一是围绕核心企业权健自医科的，以直销为核心的业务板块，含直销品的生产、运营管理和上下游产业链设置相关企业，以及未以权健自医科为主体，但却以权健集团为主体在国内向下设立9个分公司的方式搭建运营架构，且在此基础上设立的海外分公司。　　二是以实际控制人束昱辉及束长京为主体的江苏大丰板块，该板块在过去5年中获得了快速发展，且涉猎领域开始拓展至直销之外的多个领域。　　权健自医科此前在2013年8月获得商务部的直销批文，该批文许可的直销范围是天津市内5个区，且直销员只有1人。不过，目前商务部网站已经更改了前述信息。　　据《知识经济—中国直销》杂志及世界直销（中国）研究中心出具的2016年中国直销企业排行榜，权健2016年的销售收入位于中国直销企业的第四位，年销售收入为196亿元。安利2016年仍然位居中国直销企业销量的榜首，业绩为260亿元。来自权健多位会员及经销商的观点则认为，实际上2016年权健的销售收入已经超过安利。不过这一说法未能得到其高层的证实。　　出具该排行榜的机构的相关工作人员早前在电话中对《中国经营报》记者称，此数据的来源，来自电话询问直销企业，“是直销企业自己报的数字”。　　另一家直销排名机构给出的权健2016年的业绩排名也是中国第四位，但其业绩数据为200亿元。一位副总裁此前对此的评价是：“最近几年差不多都在200亿元左右。”　　权健自医科是如何凭借在几年前，仅有1个在商务部备案的直销员，且在只有天津市5个区（后增加为7个）内才能合法经营的限制下，实现至少近200亿元的年销售收入的？　　这是一大谜团。　　《中国经营报》记者的调查显示，一个看似独立于权健体系之外的“网络会员管理系统”，浮出水面。　　10级“会员”　　2012年，吉林省蛟河市人民法院发出了一纸标号为“（2012）蛟刑初字第121号”的刑事判决书。这份判决书中提到：“戴某某是权健公司蛟河店的店长，负责蛟河市下线会员订货及向公司报业绩；书证农业银行卡及权健自然医学科技发展有限公司证明依据被告人孟某某、徐某甲、战某某、戴某某账户交易统计各被告人返利情况。”　　此案中的“向公司报业绩”究竟是通过什么系统上报的？向被告人返利是通过什么系统进行的？至少超过50名做权健产品的经销商或会员向《中国经营报》记者确认，他们的业绩及绩效、收益，是通过一个域名为www.usaoabg.com.cn的网址，现界面为OA系统的体系来完成的。　　《中国经营报》记者通过网址登记系统倒查www.usaoabg.com.cn的登记者，发现该网址的注册联系人为天津市权来百货经营部（以下简称“权来百货”）。　　进入该网站，显示为一个OA办公系统（OfficeAutomation，简称OA——记者注），上有会员登录窗口，分列用户名、密码、验证码等栏目。其下，另有一个红色字样的“服务机构”入口。　　点击服务机构入口，入内，上有“新品银荷片3月1日起开始预售，预售产品发货周期为15天，根据预售订货的先后顺序陆续发货”，下有服务机构登录窗口，分列机构类型、用户名、密码、验证码栏，点开机构类型的下拉菜单，分列店铺、会所、分公司三个备选项。　　《中国经营报》记者早前用做权健的会员账号密码登录该系统，内为“会员管理系统”，页眉设首页、组织机构、报单管理、账户管理、个性修改和信息中心栏目。首页下的会员编号下，分设现金余额、最新奖金、报单余额、未支付报单、新增人数、新增业绩等6项，各项下面分列有对应数据。　　这一系统中组织结构栏的信息显示，组织结构栏分为会员推荐网络、会员安置网络和首单网路图三个子栏。点开组织结构栏，页面中会显示此会员名下的所有会员，分别对应的会员账号、人名、职位（如皇冠经理、中级经理、初级经理、VIP会员，以及1、2、3、4、5星代表等），另有四组方括号，四组方括号后各自填有不同的数字。　　这一组织结构图，通过左侧的虚线，次第梯级分层，可清晰显示每个人名下是否有下线、有多少下线，以及下线究竟是谁等。　　系统默认的显示会员的层级数为3层。参与权健的一些会员及店铺负责人告诉《中国经营报》记者，只要把网络图的层数设置由3改为10，就能看到多达10个级别的会员层级结构图。　　如果点开“推荐伸缩图”，将会员层级设置为10层，则可以显示该会员网络结构图后的各会员的详细信息及数据。　　此会员结构图中，还有诸如DO2、DT1等字样的选项。这些会员及店铺负责人称，这一代码是每周的时间代码，如某年某月第一周为DT1等。该网络结构图的“会员安置网络”，则可更直观地显示网络层级图，而且可以突破其他界面最多只能显示10层会员网络结构层次的结构图的限制。《中国经营报》记者在此网络结构图中，最多能看到11层。　　普通会员在此系统中，没有报单权限。　　账户管理栏下设单期奖金明细、账户明细、从服务机构兑现奖金、提现申请等子栏目。单期奖金明细，分设推广奖、培训奖、合作奖、销售奖、管理奖、卓越奖、福利奖、周合作奖，以及当期购房基金、当期购车基金、购房基金累计、购车基金累计。此外，还有总计、扣款、管理费、补款、实发等类目。　　权健自医科是否在利用权来百货经营部该网络会员管理系统，管理权健的经销商及会员？一位副总裁对此问题的答复是：“不知道。”　　权健方面是否真的不知道权来百货及该“网络会员管理系统”？　　答案是否定的。　　权来百货　　工商档案显示，权来百货的注册时间为2015年5月7日，企业类型为个体工商户，注册地址为天津市武清区豆张庄镇政府东侧A座004。　　然而，《中国经营报》记者曾两次共计6小时，在豆张庄镇政府东侧，一步一步逐个询问所有门面及店铺，走访范围多达1公里，反复逐一梳理多次，均未找到“权来百货经营部”。　　一些店铺负责人称，该镇没有“A座004”这种地名称呼。“A座004”是否该镇镇政府东侧的一处别墅区？该别墅区销售人员及门岗称，该别墅区内的房屋，只按数字多少栋标注，没有“A座”的标注做法。　　工商档案显示，权来百货的法定代表人为陈亦隆。来自相关途径的信息显示，陈亦隆原名陈兵，江苏大丰人，出生于1977年3月，住江苏省盐城市大丰市大中镇健康西路阳光城，名下有汽车一辆。其备案手机号码地区为江苏省大丰市。　　这个江苏省大丰市的手机号码，几年前曾在盐城市地图中标注有一个“时尚包包”的信息。此外，该号码还被某手机APP安全软件标注为“中介。”　　权来百货的OA系统的网址注册时间为2015年5月13日。用专用系统倒查该网址的注册联系邮箱253130007@qq.com，会发现该邮箱一共注册了13个网址，其中12个在2015年5月13日注册。这些网址主要围绕usaoabg，或其中的关键字母oabg展开，所留的注册者要么为权来百货经营部，要么是该经营部的全拼，或者是chenyilong。　　如果继续追查此QQ号码，可见该QQ号码的个人介绍为“业务QQ2864143970 客服QQ871300877”；再查2864143970信息，其名称为“权健业务咨询”；查871300877的信息，其名称为“权健运营部”。　　《中国经营报》记者拨打权来百货的工商档案上的联系电话022-22160658，接电话的人确认，该电话的使用方是“权健集团行政部”。　　此外，一些权健的会员及经销商提供的网页截图显示，权来百货该OA系统中的通知栏，在2015年6月11日时，曾直接在该系统中发布重要关系系统快速升级的通知，该通知在文末称：“如有疑问，请拨打电话22160696、22160698进行相关咨询。”该通知的落款为“权健集团”。　　天津市的22160698这一电话号码，目前仍是权健集团官方网站上公布的业务部公开电话，权健集团此前在官方网站公布的通讯录显示，该电话为业绩查询电话。另一些此前的权来百货OA系统截图则显示，其所留电话，也与权健集团官方网站公开的相关部门电话或400免费咨询电话相同，有落款的单位名称，也为“权健集团”字样。　　不过，一年多前，权来百货的OA系统中的通知及收件箱等栏目，已经被全部清空。一些权健会员及经销商提供给《中国经营报》记者的信息显示，2015年6月前，权健会员及经销商等登录查询业绩及网络的网址为http：//www.ziranyixue.com/960/memlog.asp，打开该登录页面后，可见醒目的“权健自然医学”字样及权健集团标志。该界面的下落款为“权健马来西亚有限公司”。　　一位熟悉网络的权健会员2016年5月时通过专业网站登记软件倒查，发现该网站并未在中国备案，且服务器在美国，遂向相关部门举报。他认为，是他的此举，促成了目前权来百货的OA系统出台。此前有“权健”字样的OA系统在2016年6月的几个紧急升级通知的时间节点，与此时间节点接近。　　www.usaoabg.com.cn是否真与权健集团或权健自医科有关联？《中国经营报》记者拨打权健集团的公开电话4006660002，佯称自己是权健新会员，记不住业绩查询网址了，希望对方告知网址，对方一字一句地给出的网址是：www.usaoabg.com.cn。　　值得注意的是，《中国经营报》记者在调查中还发现，权来百货经营部的法定代表人陈亦隆，与权健自医科的法定代表人同名。　　近3年来，usaoabg会员管理系统又发生了两次重要变更。　　2017年5月，一位名叫朱兆生的人，在天津市武清区豆张庄镇世纪西路东侧16号注册了一家“天津市武清区朱兆生百货经营部”。地图显示，该经营部位于天津权健自然医学产业基地紧邻的权健道与世纪西路的交叉路口东侧。　　朱兆生百货经营部的工商档案上的网址是usaoabgxt.com.cn，该网址的注册时间为2017年4月27日。这一天，朱兆生百货经营部还注册了usaoabgxt.com和usaoabgxt.cn两个网址。　　这一网址比此前权健会员的登录网址增加了“xt”两个字母。来自权健的十几位会员称，usaoabgxt启用后，他们均从该网址登录，原usaoabg作废。　　《中国经营报》记者注意到，2018年9月21日，“usaoabgxt.shop”网址注册，注册者变更为厦门一家拥有170982个域名的域名注册公司。不过，几十位权健会员称，他们均通过新的usaoabgxt.shop 登录会员管理系统，usaoabgxt.com.cn作废。　　2018年12月26日，《中国经营报》记者再次拨打权健集团的公开电话4006660002，再次佯称自己是权健新会员，usaoabgxt.com.cn登录不上去了，希望对方告知网址，对方给出的回答是：“把com.cn改成shop就可以了。”　　目前，权来百货经营部的工商档案显示，该经营部已经注销，注销时间不详。该公司网站备案的最后时间为2017年7月30日。目前输入www.usaoabg.com或www. Usaoabgxt.com.cn，均为“找不到此网站”。　　2018年12月26日，《中国经营报》记者再次登录权健会员管理系统的新网址www.usaoabgxt.shop，发现该网址首页界面有所变化，但内页内容基本与此前一致。记者所登录账号显示，该会员账号下的人员层级至少达10层。　　因为权限限制，无法浏览10级以上的人员层级。　　最高人民检察院、公安部2010年5月7日出台了一个《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》，该《规定》的第七十八条称，涉嫌组织、领导的传销活动人员在三十人以上且层级在三级以上的，对组织者、领导者，应予立案追诉。　　豆张庄镇的镇政府西侧400米处，是权健集团旗下的权健肿瘤医院。　　进入权健肿瘤医院门诊部正门，有一块长约2.5米、高约1.5米的深咖啡色底色展示板的医院出诊一览表。这块展示板的另一侧上写了一句话：“把没有说成有，是骗人；把没有做成有，是能力。”落款为：束昱辉。责任编辑：张国帅 
　　上海华信失信成老赖 已有150亿债券违约　　张晓迪　　2019年1月7日，《中国经营报》记者从上海静安区法院获悉，上海华信国际集团有限公司（以下简称“上海华信”）因未能履行4项法律裁定，于2018年12月6日被列为失信被执行人名单，涉及金额6888.48万元。同时，上海华信法定代表人李勇被限制消费达13项。　　但上海华信旗下上市公司ST华信（002018.SZ），就此并未发公告，记者联系ST华信董秘，对方称，并未接到控股股东上海华信对此事的通知，故对此未进行公告。但对方表示，经记者采访提醒，ST华信会就此事与上海华信进行沟通，但需要时间。　　上海华信方面，记者多次拨打总机电话均无人接听，拨打分机号均遭“受限，无法接听”，同时，其债券募集公开文书中的联系电话也无人接听。　　就上述4项法律裁定，记者查询法律案号发现，均系上海华信与个人借款合同纠纷，金额分别为974.77万元、1558.81万元、529.1万元、3825.8万元，合计6888.48万元。　　4项申请均于2018年6月1日在上海静安区人民法院立案执行，上海华信均未“按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务”，静安区人民法院称其“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，遂将其列入失信被执行人名单，公开时间为2018年12月6日。相应的，上海静安区法院向李勇下达4项消费限制令。　　6000多万元违约款，对千亿资产的上海华信而言简直不能算太多，但正是这6000多万元让上海华信戴上了老赖的帽子。　　目前，上海华信迟迟未披露2017年和2018年的相关财务数据，按照其公开说法，“因公司面临重大不确定性事项”。　　不过，根据其2017年末发布的《2017年度第五期超短期融资券募集说明书》披露，截至2017年9月，上海华信资产总计1830.2亿元，负债高达1278.8亿元。其中，商业银行贷款 486亿元、待偿还债券 296亿元、融资租赁 3.86亿元、信托、资管借款不完全统计193.942亿元、ABS及定向融资12.51亿元。　　根据募集说明书，截至2017年9月，上海华信账面上还有应收货币保证金31.7亿元、应收票据8.9亿元、应收账款818.46亿元，合计859.06亿元。且这些应收款的期限绝大部分在1年内，对于1000多亿元银行贷款和债券而言，这无异于前置保障。不过究竟如何，上海华信自2017年末至今一直未进行财务数据披露。　　2018年上海华信融资债券违约集中爆发，共7只合计150亿元债项发生实质性违约，伴随而来的是债权人发起的大量诉讼，股权和资产的一系列冻结、评级下调。国开行、中国银行等多家银行以及中信建设证券、光大证券等多家券商、信托机构身涉其中。　　商业贷款方面，国开行对上海华信的授信额度最大为420亿元，其国开行也是目前上海华信最大的债权人，交通银行授信11亿元。　　值得一提的是，2018年10月11日，河南省郑州市中级人民法院公开开庭审理了全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、甘肃原省委书记王三运受贿一案，王三运被公诉机关指控受贿共计折合人民币6685万余元。　　在央视披露的庭审画面中，王三运受贿案中第一起为收受叶简明贿赂的证据，其中第一项为王三运通过时任交通银行董事长胡怀邦，为上海华信公司入股海南银行提供帮助的证据。第二项是王三运通过时任国开行董事长胡怀邦，为海南华信公司获得国开行48亿美元资金提供帮助。　　目前，上海华信所持的ST华信股份现处于司法冻结状态，被冻结的股份共计13.85亿股，占其所持公司总股数的100%。责任编辑：张国帅 
　　新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，一位在华为任职7年多的加拿大高管周五宣布离职。此事正值该公司面临加拿大及其盟友越发严格的审查之际。　　这位高管名叫斯科特·布拉德利（Scott Bradley），他在LinkedIn上发表的一篇帖子中披露自己将辞任华为加拿大公司事务高级副总裁一职，但并未透露具体原因。他也没有对此发表评论。　　布拉德利是华为加拿大分公司的重要发言人。自从加拿大政府去年12月应美国要求扣留华为CFO孟晚舟后，华为加拿大分公司一直都是外界关注的焦点。　　华为是加拿大的重要电信设备供应商，而布拉德利则担任“5G加拿大委员会”主席。这个全国性的贸易团体目的是为了促进5G高速无线技术的普及。　　加拿大政府去年对华为的5G技术启动新的安全评估，至少有两家加拿大大型运营商表示将展开小规模试点。　　华为称，布拉德利将担任华为的特别顾问，根据该公司的要求为其提供帮助。　　布拉德利也证实他将为该公司充当顾问。（樵夫）责任编辑：陈永乐 
　　文|呦呦鹿鸣　　来源：呦呦鹿鸣　　关于财新网王和岩女士斥责呦呦鹿鸣一事的说明责任编辑：张恒星 SF142
　　上市不足3个月的iPhone XR比官网价格低1200元……这一次不再是经销商大举囤货难以售出导致的价格低迷，而是来自国内两大电商平台——京东和苏宁的官方降价，随后天猫平台也宣布加入这一队伍。连续数年只见涨价不见革新的苹果，如今多款手机价格悉数雪崩。而苹果官方的此举被市场认为是因销量不佳向中国消费者低头。　　得到公司授权　　电商争相贱卖“苹果”　　1月11日，打算春节前换一部手机的田先生在网上随意浏览着手机产品。他发现64G的iPhone 8在京东的平台上售价为3999元，虽然这一内存似乎并不能满足他的需求，但是这一价格却足够诱人，因为已经比此前便宜了700元。另外一款iPhone 8P的优惠幅度高达900元。　　而在另外一家以直营为主的电商平台上，苏宁易购宣布对刚刚上市不足3个月的iPhone XR进行补贴促销。领券购买该产品可以减免500元额度，使这一产品128GB版的最终到手价是5799元，这比苹果官网本身低了1200元。在苏宁宣布补贴促销iPhone的同时，其官微还发文比价“友商”的产品，并喊话“友商”进行新一轮的降价。　　虽然不论是贴图还是略带有挑衅味道的话语，让网友明白其是为了“喊话”京东，但是首先有动作的却是苏宁真正的友商——天猫。天猫手机方面1月11日下午表示，其年货节期间针对iPhone XS、iPhone XS MAX等热门机型进行补贴，新品iPhone最高直降1500元。　　虽然三家平台的促销看上去就像是一年一度的春节前大促，但是从京东和天猫对北京青年报记者的回复中不难发现其中的巧妙之处——此次降价得到了苹果官方的授权和认可。　　京东在针对此次降价的采访回复中称“得到苹果官方通知和授权”。天猫方面表示，“这次是苹果官方对天猫平台授权经销商降价的。”这也解释了为什么苹果官网价格没有变化，却在各家电商平台上的“苹果旗舰店”内大幅降价。　　加价购机不再　　中小商户利润变薄　　北青报记者了解到，此前，苹果公司非常强势，由于苹果手机在渠道内稀缺，因此苹果公司对渠道及价格管控严格，把定价权把握在苹果手中，没有授权不允许其渠道私自大幅降价。　　如今iPhone新旧两代产品在官方的许可下价格雪崩，目前尚不清楚这一降价是否还有继续下探的趋势。但是对于市场来说，每年春节前例行的iPhone价格上调，甚至需要在官方定价的基础上加价购买的时代一去不复返了。而这对于中小手机经销商来说，就是官方“逼死”小散的最好实证。　　“如果昨天卖估计还能挣个200块，但是今天肯定不行了。”宋先生是一位手机销售商，因为这次电商入局iPhone降价，让他的利润空间被进一步压缩，甚至有可能会赔钱。某电商的价格甚至已经追平了他iPhone港行机的售价，比他销售的国行机价格还便宜。　　“现在卖一部iPhone恐怕都挣不了100块钱，但是我手里还有不少货。”宋先生表示，这些货都是为了年底前销售高峰提前准备的，但是电商降价后，他们也只能随行就市继续降。　　事实上，宋先生并不是没有准备，只不过电商的促销来得太快。　　1月8日晚，华强北渠道商得到了苹果发来的调价信息：2018年发布的 iPhone XS 系列以及2017年发布的 iPhone X 和 iPhone 8 系列将会降价。　　其中，降价幅度最大的 iPhone XR 渠道价格下调了450元，跌至5250元。iPhone X 64GB批发价下跌100元，目前价格5630元。iPhone 8 64GB批发价下跌420元，其中3款目前价格3880元。iPhone 8 Plus 64GB批发价下跌450元，其中两款目前价格4800元。iPhone XS 64GB（金色版），渠道价已经跌破8000元，报7610元。iPhone XS Max 64GB渠道价纷纷跌破9000元，金色版报8520元；256GB版本已经跌破万元，金色版报9385元；最高售价的512G金色版，目前渠道价为11100元。　　虽然这一消息并没有得到苹果方面的官方证实，但是却正为这次iPhone价格的雪崩吹响了前哨。　　以旧换新不灵　　变相降价作用有限　　这次iPhone降价潮并不是突然来袭。2018年底，苹果公司早已经在促销策略上曲线进行了调价的“测试”。　　在苹果中国官网首页，有一条以旧换新的限时活动通告。苹果称：“折抵换购，iPhone XR仅4399 元起，iPhone XS仅6599元。”也就是说，消费者凭手中的旧苹果手机最高可抵2100元。　　虽然这一折价活动让不少网友觉得比较鸡肋，但是很多网友忽视了这是苹果首次将刚刚发布的新机型纳入以旧换新活动，同时也是苹果首次收纳安卓机参与换购。　　此次苹果折抵换购活动名为GiveBack，而新加入的折旧品牌包含了5家，分别为三星、华为、OPPO、vivo 以及小米。　　其中，三星 GalaxyS7 edge顶配最高可抵扣510元，华为Mate9 Pro顶配可抵扣720元。这些折价比起二手手机市场的价格几乎没有任何优势。　　因此，苹果公司的变相降价举措几乎对拉动销售没有明显影响。iPhone的消费者们受够了套路，需要真金白银的促销刺激。　　虽然是个不太成功的促销，但是随后而来的业绩预期让网友明白了所谓“以旧换新”活动的真正意图。也许苹果正是想以促销的方式向中国的消费者低头，并以此挽回他们的顾客。　　分析　　中国95后不“粉”iPhone　　定价策略失误致销量下滑　　2019年1月2日，苹果CEO库克在一封致苹果投资者的信中，下调了公司对2019年第一财季（即2018自然年第四季度）的业绩预期，将营收从此前预测的890亿美元到930亿美元区间下修至840亿美元，毛利率从38%到38.5%下修至38%左右。　　而在这份信中，库克称预计从假日季起，iPhone在中国的销量将低于预期，其原因部分与中美贸易关系紧张有关，另外也有其他因素，例如苹果提供了更便宜的iPhone电池更换服务等。库克在这封信中写道：“虽然我们预测到主要新兴市场将面临一些挑战，但我们没能预见到经济增速放缓的程度，尤其是在大中华区。”　　很多外媒认为库克将业绩下滑的原因“甩锅”给中国显然是不负责。CNN表示，虽然库克强调了中国的影响，但他也承认，购买新iPhone的人数“没有像公司所期望在其他发达市场的那么多”。　　多年来，iPhone一直是苹果公司的主要赚钱工具，曾占苹果公司总销售额的近60%。但随着iPhone销量的下滑，去年11月，多家iPhone零部件供应商都削减了销售预期。　　而苹果公司已经转向使消费者为每台设备支付更高的价格。这一定价策略使得iPhone的零售价越来越高，定价方式的失误或才是iPhone产品销量下滑的直接原因。　　如今国内手机市场的现状，则让iPhone这一失误的定价策略被放大了数倍。作为手机新生代，中国的95后和00后已经不再将iPhone视为标配。他们大多受自己的“爱豆”召唤，更乐意使用vivo、OPPO等由自己喜爱明星代言的手机。另外一个现状是，中国的手机新生代更多的还需要家中的支持，但是很少有家长愿意为还在上学的孩子购买超过万元的手机产品。而作为iPhone产品主力消费人群的80后和90后，也在被国产品牌分化。此外，对于他们来说，万元的价格虽然还能支付，但是iPhone近些年新品同质化的趋势明显，花万元只为换一个看上去差不多的手机，这难以说服他们进行购买。（张鑫）　　（本文来自于中国新闻网）责任编辑：张国帅 
　　起底“泰然系”资本迷局　　石健，张荣旺　　作为泰然集团旗下的网络借贷信息中介机构，律信智投在近日宣布布局汽车金融领域。而泰然集团旗下的另一网贷平台泰然金融，不久前才向美国证券交易所提交了招股书。　　尽管泰然集团成立于2012年，但是其在互联网金融行业的布局已初见成效。“互联网金融是一个应运而生的行业，将互联网与金融相结合，让社会生产要素更合理地对接和服务大众，也使金融市场越来越透明化、平等化。”泰然集团创始人潘宝峰曾在2017年刊发的文章中肯定了其对于互联网金融的态度。　　事实上，泰然集团不仅仅在互联网金融领域积极布局，据《中国经营报》记者梳理发现，“泰然系”拥有庞大的金融布局，涉及资管、保险销售、影视等多个领域。　　私募布局多个领域　　记者注意到，潘宝锋作为持股51%的大股东，与泰然资产管理有限公司（以下简称“泰然资管”）共同持股重庆泰然天合股权投资基金管理有限公司（以下简称“重庆泰然天合”）。其中，潘宝锋还通过北京泰然环球科技有限公司（以下简称“泰然环球科技”）间接持有重庆泰然天合约31.36%股份。　　根据中国证券投资基金业协会网站显示，重庆泰然天合旗下共有9只私募基金。从投资领域来看，涉及影视、医疗等多个领域。接近泰然集团的人士表示，9只私募基金的募资总额已经达到60亿元左右，“因为好项目不好找，所以私募基金业务目前也正在收缩。”该人士这样说。　　根据泰然集团官方网站显示显示，2016年，“演员秦岚宣布沃星影视与泰然金融联手打造一只影视专业基金泰然沃星”，并将打造10余部电影。作为基金管理人的重庆泰然天合投资总经理司阳曾在接受媒体采访时表示，“泰然沃星”的规模达到1亿元人民币，投资领域将覆盖电影、电视剧的制作与发行。“为了保证影视项目的质量，严控风险，我们已引入了国盛影业、上海小丹影视传媒有限公司、千禧代影业等公司达成战略合作，这几家公司均是业内一流制作公司及独立制作人，它们也已加入基金的投委会，帮助‘泰然沃星’获取美国好莱坞、大中国地区及韩国的优质项目。在后期影片上线环节，我们已经与多家国内最大的几家电影发行商、院线确定长期合作关系，以确保影片的上线规模。”　　2016年1月，上海泰然沃星创业投资中心（有限合伙）成立，（基金编号SH4292）。2017年1月，泰然私募影视投资基金（基金编号SR2569）成立。　　虽然拥有了投资、创作团队，但通过查阅广电总局影视作品上映目录可以看出，两年多的时间里，由泰然沃星投资拍摄的电影均未上映。根据中国证券投资基金业协会网站显示，“泰然沃星”处于“正常运行”状态，“泰然私募影视”已经“正常清算”。那么，这两只投资影视的专项私募基金是否用于影视投资？对此，泰然资管并未作出回复。　　一位从事影视行业业务的律师表示，影视基金投资有两种运作模式，一种是投资影视公司股权，另一种是直接投资影视项目。投资影视公司股权需要投资人对影视行业的了解程度高，投资金额也较大，周期较长；直接投资影视项目，可以将资金投资多部影视作品，既可以分散风险，又能保证一定比例的收益，因此机构更偏爱直接投资影视项目。“大部分影视私募基金都是‘昙花一现’，管理人备案一两只后，便再无消息，可能会因为合同约定不明确、成本和费用核算问题等造成投资失败的情况。”　　值得注意的是，根据重庆市高级人民法院一份民事裁定书显示，安卓地产在获取300亩商服用地前亟须资金，其中一期70亩。经安卓地产与重庆泰然天合协商一致，达成协议：甲、乙双方承诺并约定本次投资总金额范围为3000万~4000万元，最低投资额度为3000万元，投资期限为一年，自相应融资款项进入安卓地产公司账户之日起计算。重庆泰然天合承诺为安卓地产募集3000万元资金。　　然而，这笔资金最终没能募集成功。安卓地产以未完成募集资金的约定义务，亦未以书面约定为由，向法院提及民事裁定，重庆泰然天合存在违约行为，应当承担90万元的违约责任。最终，重庆市第一中级人民法院判决泰然天合公司支付安卓控股公司90万元违约金。重庆泰然天合在申请再审中辩称，“重庆泰然天合公司与安卓控股公司之间签订的《合作协议书》为自始不能履行的合同，不能实际履行，故重庆泰然天合公司不应承担违约责任。”但是，这一申请被重庆第一中院驳回。　　那么，作为拥有60亿元管理规模的重庆泰然天合来说，这笔3000万元的私募基金为何会募集失败？对此泰然集团并未做出解释。　　资管关联经营状况不明　　根据其官方宣传显示，泰然资管是一家从事信用贷款咨询与管理的服务机构。然而，根据天眼查平台显示，该公司或与之关联公司涉及法律诉讼、行政处罚、经营异常等多达45项。其中，泰然资管旗下的太原、上海两家分公司因违反税收管理规定而受到行政处罚。多家分公司因“登记的住所或经营场所无法联系”、“未按规定提交年度报告信息”等原因被列入企业经营异常名录。　　2018年10月17日，江苏省如皋市委宣传部在其官方微信平台上发布公告称，共有15家企业被列入首批金融风险提示名单，原因是未取得国家金融管理部门或地方金融监管部门批准（含备案），不具备从事吸收存款、发放贷款、销售私募基金、销售保险等金融业务的资质。其中，泰然资产管理有限公司南通如皋分公司榜上有名。根据天眼查平台显示，在被官方点名一个星期后，泰然资产管理有限公司南通如皋分公司已于10月24日注销。　　类似如皋这样的分公司，记者查到泰然资产管理有限公司如镇海、宁波、宁波炼化、宁波江东等多处分公司均已经处于注销状态。目前，只有南京分公司还处于在业状态。但根据天眼查平台显示，泰然资产管理有限公司南京分公司的注册资本为0万元。根据“企业年报”一栏显示，该公司目前有17名员工，至于公司经营状况及领域，无从得知。　　根据天眼查平台显示，泰然资管和泰然金融大股东均为潘宝锋。泰然资管的现任执行董事兼总经理为潘宝峰。而潘宝峰同时是泰然金融创始人，在2017年7月17日前一直担任泰然金融的法人代表。泰然资产管理由泰然系创始人潘宝锋直接持股20%，其又通过北京泰然环球科技持股64%，一共持有84%股权。泰然金融的大股东为上海泰然投资控股有限公司，由潘宝锋通过泰然投资间接持有泰然金融40.48%的股权。　　记者梳理发现，除网贷平台外，“泰然系”还涉足保险销售、电商平台等多种业务。具体来看，泰然保险销售于2015年成立，但因需要经相关部门批准后方可开展经营活动，目前尚没有获批开展经营。对此，泰然集团负责人表示，“由于市场存在饱和现象，互联网保险业务推进不是很理想。”但对于接下来有何打算，对方亦未作出回应。　　值得注意的是，前述宣布布局汽车金融的律信智投，是泰然环球科技出资收购。据官方介绍，之所以收购律信智投，是因为泰然集团准备在西安筹建电商零售产业，继而实现自建的电商闭环运营模式。然而，律信智投目前累计交易额仅为7.8亿元，其实力能否支撑泰然集团的电商零售产业，值得关注。责任编辑：张国帅 
　　华为员工在“重点国家”波兰被捕　　任何艰难困苦　　休想阻挡我们前进的步伐　　来源：中国新闻周刊　　1月11日，据波兰国家通讯社PAP、波兰公共电视台tvp频道等多个媒体报道，波兰国家安全局（state security agency）当地时间周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。其中，中国公民被指是华为员工。　　据环球网报道，中国驻波兰大使馆已证实被捕中国公民为华为员工。中国驻波兰大使馆相关人士表示，中方高度关注此事件，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此事，切实保障当事人的合法权益、安全、和人道主义待遇。　　当天晚间8时左右，华为方面向《中国新闻周刊》回应，称了解情况中，暂无评论。在官方回应中，华为表示，“我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。”　　据《财经》报道，华为手机2004年进入波兰市场，从无到有、快速发展。　　从华为近年的年报可以梳理出在波兰市场的业务轨迹，在2013年以前，华为和波兰的交集多集中在公益领域，2010年，捐款资助空难家庭的孤儿，并赞助贝多芬音乐节。2012年，华为支持“School with Class2.0”项目发展教育。同年，华为终端以消费者为中心，展开品牌营销，赞助波兰跳台滑雪世界杯。　　资料显示，2013年，华为在波兰市场有了巨大的突破。当年7月，华为在波兰Ozaworice地区成功交付全球首个3.6~3.8G eLTE宽带接入网络，作为当地政府民生的重要工程，覆盖了Ozaworice的乡村地区，解决了当地居民上网问题。华为eLTE宽带接入解决方案作为一种应用于地广人稀地区上网的解决方案，在欧洲乃至全球都极具示范效应。　　同年10月，华为和波兰当地的ISP运营商SSM公司共同宣布：将在波兰南部Gliwice地区部署华为eLTE宽带接入网络，以解决当地居民日益迫切的上网需求，未来此网络还将承载该区域的视频监控业务。　　2014年2月，华为宣布，将在波兰独家部署欧洲第一条基于LTE的车地无线宽带线路，为车地通信、列控承载、铁路增值业务提供专业、安全、可靠的高带宽LTE覆盖网络。　　2015年11月23日，上海举办中波经贸投资论坛，在新上任的波兰总统安杰伊•杜达的见证下，华为和波兰波兹南超算中心（PSNC）签署框架协议，计划成立PSNC-Huawei联合创新中心。第二年，该项目正式宣告成立，双方计划在高性能计算（HPC）、云存储、大数据等领域进行联合研究。其中，华为HPC高性能计算方案助力波兰PSNC超算中心等全球100多家高校或科研机构提升科研信息化水平。　　PSNC-Huawei联合创新中心的成立标志着双方在商业和科研领域的合作创新走向新的里程碑，对波兰的教育事业发展有重要的推动作用。根据IPSOS调研数据显示，当年华为用户服务满意度在波兰排名第一。　　此外，波兰BES软件交付项目也是华为公司的首个海外BES实验局项目，并且是迄今为止规模最大的软件PSI交付项目。　　也正因为如此，2018年6月6日，华为消费者业务CEO余承东在荣耀Play发布会上将波兰称作“重点国家”。余承东表示，在过去的7年间，华为、荣耀手机的销量增长达到51倍。在品牌满意度调查上，华为、荣耀双品牌在部分重点国家如西班牙、意大利、波兰已跃居第一。　　就在不到一个月前的2018年12月19日，华为在波兰首都华沙开设了东北欧首个华为高级体验店，开业头两天，就有近万人进店体验。　　而在目前华为最受关注的5G领域，波兰也是华为的重要市场。2018年12月，德国电信波兰子公司T-Mobile Polska宣布在华沙推出该国首个全功能的预商用5G网络。按照计划，T-Mobile Polska的5G商用网络将采用华为技术，并与其现有的4G网络基础设施兼容交互。　　然而，2018年，华为开始频频受到“安全门”指谪，特别是五眼联盟成员国家，对华为纷纷开展“阻击”。新西兰、澳大利亚和美国已相继对华为发出禁令，同为五眼情报联盟成员国的英国态度暧昧，而加拿大在去年年底应美国要求，拘押了华为副总裁孟晚舟。　　2018年12月27日，华为轮值董事长郭平在2019年新年致辞中表示，“每临大事有静气，以法律遵从的确定性，应对国际政治的不确定性。”在他看来，走向全球化就是法治化，法律遵从与全球合规是华为在全世界生存、服务、贡献最重要的基础，“不因一时一事的恶性事件、挫折消沉了我们领先世界的锐气。我们会越挫越勇，相反是这些极端不公平事件，把我们逼向了世界第一。”　　郭平用诗句来结束新年致辞，“沉舟侧畔千帆过，乘风破浪会有时，任何艰难困苦，休想阻挡我们前进的步伐。”免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈永乐 
　　入住率不算养老机构评星硬指 一人以上事故取消星级　　北京青年报　　本报讯，北京养老行业协会日前发布《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法（试行）》。北京青年报记者了解到，原评定办法中较为关注的养老机构“床位规模”“入住率”“绿化率”等硬件指标，在新《办法》中不再作硬性要求，更加注重养老机构的服务质量、安全、医疗服务能力、标准和制度建设等“软”指标。同时，政府补贴也由“一次性发放”改为“每半年发放一次”，敦促养老机构以评促建。养老机构在星级评定有效期内，因发生死亡人数一人以上的重大安全责任事故，发生殴打、体罚等“欺老虐老”行为，将取消星级资格。　　1月11日上午，在北京养老行业协会召开的2019年第一次会员大会上，《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法（试行）》审议通过，并正式发布实施。据北京市民政局副局长李红兵介绍，该文件采取由北京养老行业协会会员大会审议通过并发布施行的方式，是市民政局一项重要改革举措，为全国首次。目的是贯彻落实国务院关于推进养老服务“放管服”改革的精神，充分发挥行业协会在养老服务领域的社会治理功能。　　北青报记者了解到，北京市养老机构服务质量星级等级从低到高分为一星、二星、三星、四星、五星。与原评定办法相比，今后不再将养老机构床位规模、入住率、绿化率作为养老机构申请星级评定的基本条件，而是作为“加减分”项目出现。评星的重点是服务质量、安全、医疗服务能力、标准和制度建设等“软”指标。同时，政府补贴也由“一次性发放”改为“每半年发放一次”，敦促养老机构以评促建。　　据了解，政府部门将根据养老机构的星级，给予不同标准的运营补贴。例如，评定为二星级的机构，每床每月将增加50元补贴；三星级机构每床每月增加100元补贴；四星级、五星级机构每床每月增加150元补贴。获得星级评定等级的养老机构在取得星级资格满一年后，可根据情况继续申请较高等级的星级评定。　　《办法》规定，养老机构在星级评定有效期内，因发生死亡人数一人以上的重大安全责任事故，非法骗取套取政府财政资金，发生殴打、体罚等“欺老虐老”行为，被纳入本市信用黑名单，将取消星级资格。由市养老机构服务质量星级评定委员会办公室收回证书、牌匾，并向社会公布。被取消星级资格的养老机构，三年内不得申请星级评定。　　此前，本市已评出四家五星级、15家四星级、27家三星级养老机构。北京养老行业协会相关负责人表示，对于这些已经评星的养老机构，无需重新评定。新申请评星的养老机构，将按照新《办法》实行。（记者 王斌）责任编辑：张国帅 
　　顾家家居频繁并购上演“贪吃蛇”推高负债　　张玉、石英婧　　近段时间以来，顾家家居股份有限公司（以下简称“顾家家居”）在资本市场上可谓动作频频，上演“并购贪吃蛇”。　　2019年1月8日，顾家家居公告表示，公司接到控股股东顾家集团有限公司（以下简称“顾家集团”）的公告，后者于2018年12月24日~2019年1月7日期间累计转让顾家家居可转换公司债券（以下简称“顾家转债”）10%。　　无独有偶，就在不久之前，顾家家居还公告称，将变更部分募集资金投资项目，将募投项目“信息化系统建设”尚未投入的2917.01万元用于“补充流动资金”。　　据公司日前发布的2018年三季度报告，年初至报告期内，顾家家居经营活动产生的现金流量净额为4.72亿元，比上年同期减少了35.55%。　　事实上，顾家家居频繁减持转让与其近年来频繁并购不无关系。数据显示，2018年顾家家居通过资本收购喜临门、Nick Scali Limited、Rolf Benz、Natuzzi、玺堡家居等品牌部分股权，共计花去了30多亿元人民币。　　对于业绩及企业发展相关问题，《中国经营报》记者先后致电致函顾家家居相关方面，截至发稿，未获回复。　　事实上，刚刚过去的2018年，家居行业频繁出现“收购潮”。顾家家居、曲美家居等头部家居企业均有不少收购动作。在中国家居建材装饰协会秘书长胡中信看来，频繁出现“收购潮”的原因一是国家的调控政策环境不太好，二是企业间的战略合作、抱团取暖。　　资金难题　　这并非顾家集团第一次减持转让。据悉，顾家家居于2018年9月12日公开发行顾家转债1097.31万张，发行总金额10.97亿元。其中，公司控股股东顾家集团共计认购顾家转债520万张，认购金额5.2亿元，认购比例47.39%。　　顾家集团于2018年11月12日至12月18日期间累计转让顾家转债109.73万张，占发行总量的10.00%，转让后顾家集团共持有顾家转债410.27万张，占发行总量37.39%。　　而随着此次再次转让10%的顾家转债，顾家集团目前共计持有顾家转债300.54万张，占发行总量的27.39%。　　事实上，顾家家居近年来的资金状况并不乐观。2018年12月6日，顾家家居发布《关于变更部分募集资金投资项目》的公告并表示，拟变更的募投项目为“信息化系统建设项目”，公司拟将募投项目“信息化系统建设”尚未投入的2917.01万元用于“补充流动资金”。　　“公司在信息化系统建设项目实施过程中，由于市场环境的变化及业务的调整，该项目的实际投入较预算有所缩减。同时，信息化系统建设项目原投资建设内容已初步满足公司现阶段对信息化系统的需求。基于最大限度提高募集资金使用效率的原则，公司董事会拟变更信息化系统建设项目。本募投项目变更后，原募集资金中未使用的部分共计人民币 2917.01万元将用于补充公司流动资金。”顾家家居方面表示。　　针对顾家家居变更部分募投项目资金用途的问题，胡中信认为，在最近一两年的整个家居市场，包括国家调控政策环境不太好的市场情况之下，企业行为随着政策的改变而改变，属于正常的现象。　　系列资本动作背后，记者注意到，顾家家居资金状况并不乐观。顾家家居2018年三季度报数据显示，截至报告期末，公司应收票据及应收账款为6.64亿元，较上年度末增加了55.18%。对此，公司方面解释称，一方面，收入增长导致应收账款相应增长；另一方面，非同一控制下企业合并的应收账款增加。　　2018年前三季度，顾家家居短期借款为2.52亿元，较上年度末的3100万元增加了713.97%；长期借款亦由2017年度末的0增加至2018年前三季度的11.28亿元。公司方面表示，此系为满足投资资金需求，增加了银行借款。　　现金流方面，2018年前三季度，公司经营活动产生的现金流量净额为4.72亿元，较上年同期减少了35.55%。此外，公司投资活动产生的现金流量净额为-8.15亿元，2017年同期则为-6.93亿元。　　“这是公司加大生产基础建设投资，以及对外战略和财务投资所致”，顾家家居方面表示。　　“并购潮”来袭？　　事实上，在业内人士看来，顾家家居资金流收紧与其近年来大规模并购不无关系。　　2018年2月，顾家家居全资子公司顾家投资管理有限公司以4156.5万欧元购买Rolf Benz AG&Co.KG 99.92%的股权（有限合伙份额）及RB Management AG 100%的股权，折合人民币约3.2亿元。　　2018年3月，顾家家居与Natuzzi S.p.A、纳图兹贸易（上海）有限公司签署《纳图兹贸易（上海）有限公司股份买卖和认购协议》。同时，顾家家居与 Natuzzi签署《关于纳图兹贸易（上海）有限公司的合资经营合同》以及经修订的合营公司章程， 顾家家居以6500万欧元收购合资公司51%的股权，折合人民币5.1亿元。当年6月，收购合资公司的主体由顾家家居变更为顾家宁波。　　2018年3月，顾家家居全资子公司顾家投资管理有限公司使用 7727.63万澳元（折合人民币3.8亿元）收购Nick Scali Limited 13.63%的股权。　　2018年10月，顾家家居以总价不低于13.8亿元的代价获得喜临门23%股份，从而取得喜临门实际控制权。　　2018年11月14日，顾家家居公告称，指定投资主体杭州顾家寝具有限公司拟通过股权转让和增资形式以人民币4.24亿元获得泉州玺堡家居科技有限公司 51%的股权。　　由此计算，2018年顾家家居仅仅通过资本收购就花去30多亿元。　　2018年12月7日，顾家家居发布公告表示，公司于2018年10月26日披露了《关于实际控制人及其一致行动人通过二级市场增持喜临门家具股份有限公司股份计划的公告》，计划自公告披露之日起6个月内增持喜临门无限售流通A股股份，拟增持股份金额不低于人民币3000 万元，不超过人民币8000万元。截至公告日，增持金额已过半。　　事实上，除了顾家家居，在刚刚过去的2018年，家居行业频繁出现“收购潮”。　　2018年5月，曲美家居称拟联合华泰紫金向挪威上市公司Ekornes ASA全体股东发起全现金要约收购，假设全部股东接受要约，交易价格约合人民币40.63亿元。　　2018年9月，曲美家居用40.6亿元完成了对Ekornes ASA的100%股权收购。不过，频繁收购也导致公司资金流有所收紧。　　曲美家居2018年三季报显示，年初至报告期末，公司经营活动产生的现金流量净额为1.03亿元，比上年同期减少了45.27%。此外，报告期内公司货币资金较期初下降68.81%。公司方面表示，系本期支付购买子公司对价款货币资金余额减少所致。截至报告期末，公司短期借款由年初的0增加至2.1亿元，长期借款亦由年初的0增加至38.76亿元。　　顾家家居也不例外，数据显示，下半年以来，公司商誉从2018年半年度的0.65亿元快速上升到了2018年三季度的5.13亿元。　　“互相收购大部分没有风险，但长远来看的话，收购之后，就是利益集团之间的竞争，可能会导致一个有很好发展的品牌瞬间死亡，这是最大的风险。”胡中信表示。　　特约撰稿刘爽对本文亦有贡献责任编辑：张国帅 
　　原标题：独家|华为联想证词曝光，高通曾威胁中断供货　　作为FTC诉高通庭审案最早的证人，华为和联想的证词引起高度重视。根据第一财经记者获得的两家公司的两份证词，华为任职12年的法务总监于南芬的证词非常强烈。　　于南芬在证词中证实了高通确有拒绝或者威胁拒绝向华为供应芯片的情况。她提到华为曾经想要高通三模的TDSCDMA的芯片，不过高通拒绝向华为提供，除非双方签订专利协议。　　要么终止协议 要么延长协议　　于南芬在证词中表示，2013年华为延长了CDMA零部件的订购专利协议，才免于被高通中断供货。她确认高通对华为表达威胁的人正是苹果采购副总裁Tony Blevins在周五的庭审中反复提到的关键人物_时任高通技术许可业务副总裁Eric Reifschneider。　　“我记得他们说如果我们不延长CDMA的专利授权协议，他们就会停止向我们供应芯片，但这会中断华为的业务。”于南芬表示。　　FTC在庭审中向华为证人出示了多份企业内部邮件作为证据。在回答FTC有关华为是否有意让专利授权协议过期的问题时，于南芬回答到：“行业的惯例是当一份协议到期后，就重新讨论一份替代的协议，这不仅仅只针对高通。但是高通从来不给我们这样的时间来考虑，也就是说，如果我们需要考虑重新商定协议，那么他们就会停止向我们供货，所以他们只给我们两种选择，要么终止协议，要么延长协议。”　　在被问到华为为何不向高通的Reifschneider先生本人沟通，了解其它能够避免停止供应芯片的替代方法时，于南芬表示，根据华为和高通双方长期的沟通以及高通口头表达的意见，华为认为这是高通的威胁，所以并没有寻求其它解决途径，只是同意签署任何形式的专利授权协议。　　FTC对另一份华为和高通之间关于WCDMA和LTE专利授权的协议签署邮件提出质疑，双方在2014年12月中旬签订协议，但事实上，协议已经于2014年7月1日就开始执行。FTC就为何华为提前履行协议质问于南芬。　　于南芬表示华为别无选择。她说道：“首先，我们对高通的芯片有依赖和需求，其次，我们已经有在法律效力内的针对之前WCDMA的协议，而且这份协议没有期限，意味着我们将永久支付专利费。”她还补充道，如果与高通签署的任何协议，都要包含LTE相关产品。　　此外，于南芬还指出，在另一份2003年高通与华为之间关于CDMA零部件订购专利协议中，主要条款规定了华为对购买高通芯片所需支付的专利费做出的“购买承诺”，也就是说在该协议下，华为必须购买所有高通的CDMA芯片，如果有一个芯片是来自其它供应商，那么就将向高通支付更高的专利费率。这一条款直到今天依然适用。　　高通拒绝向任何厂商授权“权利用尽”专利　　最后，在另一份关于专利保护双方权利义务定义的协议中，华为指出高通有意将一项特定的芯片排除在协议之外，未纳入高通专利授权，华为必须通过另一份独立的协议来与高通签署针对该项芯片的专利授权协议。华为认为这是高通想通过这一条款避免“权利用尽”（exhaustion）之嫌所故意采取的措施。　　对此，Mueller告诉第一财经记者：“高通很害怕权利用尽。权利用尽有两方面，其一，是如果高通出售一款芯片，意味着所有关于这款芯片的专利都将无法再被收取专利费，但是高通强迫客户获取这些专利，这也是苹果公司对其发起挑战的主要原因。其二，如果高通向其他芯片制造商授权了专利，那么高通也不能向这些芯片制造商的客户再次征收专利授权费。权利用尽意味着你已经通过销售或者专利授权获得过回报，无法再次从中获利。”　　在于南芬的证词中，她提到华为希望高通向华为海思授权一项已经权利用尽的专利，但遭到了高通的拒绝。原因是高通不希望海思获得芯片供应的能力，从而影响高通向华为海思的智能手机设备客户收取专利授权费。　　Mueller告诉第一财经记者，不仅仅是华为，三星、联发科、英特尔都同样想要高通权利用尽的授权。“但是不管谁问他要，高通都不给。”Mueller表示。　　在联想知识产权副总裁Ira Blumberg的笔录中，他也明确提到了高通的专利费定价过高。Blumberg表示，诺基亚、爱立信和InterDigital的定价要低得多。他还提到，高通过去就有威胁向那些对其收费标准提出质疑的客户停止供货的先例。　　Blumberg也在庭审中将矛头指向了高通前高管Reifschneider。他说道：“联想当时向高通团队表达希望考虑是否终止专利授权协议。Reifschneider先生表现得非常平静，他告诉我们随便怎么都行，如果我们决定了，我们将无法再向高通购买芯片。”　　Blumberg对Reifschneider的轻蔑感到震惊。“我当时还多问了几个问题来确认他是不是这个意思，但是他就是这个意思。”Blumberg表示，“我确认这就是高通的政策，也就是除非你签署专利授权协议，不然就得不到他们的芯片。”　　Blumberg还在证词中提到，高通与联发科曾经签署了专利授权协议，并且规定了一项条款，联发科只能向其客户销售高通的芯片，这意味着如果联想终止与高通的专利授权协议，也可能受制于高通，无法从联发科方面得到芯片，而这些芯片将覆盖全部的中高低端产品。责任编辑：张国帅 
　　冯远征谈明星补税：好事 希望相关部门和行业内的人聊聊　　新京报快讯（记者 许雯 何强 王俊）北京市政协十三届二次会议即将开幕，今天（1月12日）上午，市政协委员、北京人民艺术剧院演员冯远征接受新京报记者采访时，就演员天价报酬、集体补税发表了自己的观点。他认为，应出台相应法规规范影视业市场。　　去年11月，有关部门发文要求严控明星片酬。谈及演员薪资问题，冯远征认为，影视业是市场化的行业，演员片酬也是市场决定的，怎么去规范影视业市场才是值得探讨的问题。　　“有谁关注过演员十几个小时连轴转工作，进了剧组没有休息日，也没有五险一金，这都是劳动法不允许的。”冯远征认为，随着中国走向法治社会，必须健全法制，出台相应法规规范影视业市场。　　前不久，税务部门的一纸补税通知也引发影视圈震动，媒体报道称明星排队交税。冯远征认为，这是好事，让大家意识到纳税问题，但中间怎么去平衡也需要探讨，“希望相关部门能和行业内的人坐下来聊一聊，让大家明白税收政策是什么样的，依法纳税是必然的，偷税漏税肯定是违法的，可能之前税收政策普及不够。”　　新京报记者 许雯 何强 王俊 王贵彬 见习编辑 刘丹 校对 危卓责任编辑：陈永乐 
　　权健悬念：谁把直销变传销？　　程维　　据天津市相关媒体报道，自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。　　该报道称：“据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。”　　据《中国经营报》记者掌握的司法判决等情况表明，在过去6年中，权健旗下的“经销商系统”及相关网络，在国内多个省市被公安部门以传销为名抓捕，至少3个被法院判处组织领导传销的案例，被上网公开。　　模式悬疑　　一年多以前的冬天，在天津，上演着这样一幕：刚刚下过大雪的天津市街道上的大致5厘米厚积雪快速消融掉，仅剩一些道旁树的土窝或路肩旁，仍然有一些零星的小堆积雪尚未融化。这里是天津市武清区豆张庄，权健的办公机构，就设在这里。　　下午时分，斜阳懒懒地照着。天津市武清区豆张庄大致700米长的森淼道和与其平行的权健道，以及200多米长的世纪西路和世纪中道的部分路段的路边两旁，停满了近200辆来自全国各地的车辆，这些车辆在前挡风玻璃处放置一块牌子，标明来自某省或某市。　　这些车辆主要以大巴车或旅游大巴车为主，也有部分为中巴车、面包车或商务车。几年前的某卫星地图也从太空记录了这一盛景，这几条街上，停满了20多米长的大巴车。　　乘客们大都带有各色大小拉杆箱，但只有极少数人将拉杆箱随身拉着，这些箱包多放在大巴车的行李箱中，部分车辆的行李箱门开着，以便乘客拿取东西。　　位于天津市武清区豆张庄的权健总部外的3条街，几十家店铺基本上都是销售权健的书籍及各种用品的商店或摊点，将车停好后，可从北侧权健道有着“权健自然医学”字样门坊的正门进入，也可从南侧森淼道的未挂牌后门进入。从正门进入，顺门廊右侧走，是大致200多米长的权健自然医学的展示长廊，包括权健的发展理念、奖牌和荣誉，随后是权健的部分产品展示和介绍，以及未来发展蓝图及计划等。　　但给《中国经营报》记者留下印象最深的展示环节是，在产品及蓝图之间的阶段，是各种令人触目惊心的肿瘤、线瘤，甚至癌症体的标本。这些标本用透明有机玻璃容器装着，浸泡在防腐液中，嵌在墙上，用射灯照着，丝毫毕现。　　大巴车上经长途奔波而来的人们，各自成组或结对，由专人带队，鱼贯出入，摩肩接踵。展示长廊所在的楼，由几幢构成U形，楼上均为宾馆式客房。“权健自然医学”建筑群中，另几处建筑为食堂和会议厅，共有两个大型会议厅。　　乘客们均有编号的胸牌，进入会场前，会在场外门廊处排队，因人员较多，常熙熙攘攘地几百人拥挤在一起，等待入场。　　“权健自然医学”的西北侧紧邻的是权健自然医学（天津）产业基地。该基地的北侧对面，一些待发送的货物已经出库，露天摆放着。　　中国反传销联盟提供给《中国经营报》记者的一份资料显示，重庆九龙坡区做蔬菜生意的秦文墙称，他的妻子邹敷蔓以前在家带两个小孩，后在朋友的介绍下做权健，买了两万多元权健产品，家中两个小孩的吃饭穿衣都不管了，每天打扮后外出“开会学习”，也曾到天津权健总部“参观”。因两个小孩都只有几岁，没人照看，夫妻俩常为此争吵。秦文墙说，后来邹敷蔓在她做权健的老师们的怂恿下，与秦文墙离婚，好端端的一个家庭被毁，秦文墙一怒之下，自此踏上反权健之路。　　秦文墙的案例并非个案。　　最高人民法院旗下的中国法院文书网中，有多个案例显示，夫妻间其中一方做了权健，导致双方不合而离婚。其中一份2015年7月3日河北遵化市人民法院的民事判决书显示：“被告是牛某丙出生后大概100天左右走的，但被告是被权健国际传销组织骗走的，最开始在天津，后来又去过四川、山西，当时不让和家里联系大概1年多时间，2010年下半年被告从传销组织跑出来回家，原告到家追问被告1年多去哪儿了，被告说是被传销组织骗去的。”　　3个传销案　　此前，权健集团一位高管未对《中国经营报》记者提出的，有关权健在全国多个省市被公安部门以涉嫌传销调查、抓捕，且在多个省市的生效司法判决中，被冠以“传销”的事宜作出答复。　　目前通过法院系统公开的判决文书，至少有3个司法判例将权健二字与传销关联起来。此外，另有一些工商部门的行政裁决及查处文本，也将一些省市的权健经营者认定为传销。　　2018年6月26日，安徽省郎溪县人民法院判处岑明保犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑2年6个月，缓刑3年，并处罚金10万元，且追缴犯罪所得。　　检方指控：2015年7月，被告人岑明保经他人介绍加入权健（天津）自然医学科技发展有限公司会员，成为初级经理、三星代表。后岑明保在郎溪县及江苏省溧阳市等地通过开展推介、组织实地考察、指导、培训等活动，以购买1100元、7700元、9900元、15400元、23000元不等的权健公司产品作为加入该公司会员条件，并利诱他人继续发展会员，按照层级、发展会员的数量获取相应的推广奖、合作奖、销售奖等，骗取财物。截至2017年3月，岑明保在郎溪县溧阳市区域直接或间接发展权健公司会员150余人，会员层级超过三级，非法获利5万元，其行为已构成组织、领导传销活动罪。　　案发后，被告人岑明保主动到公安机关投案，并退缴非法所得5万元。　　检方称，上述事实，被告人岑明保在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有搜查笔录及照片，电子证据检查笔录，户籍证明、营业执照、会员银行借记卡交易信息、权健会员层级、名单等书证，证人岑明富、郭某、岑某等人的证言，被告人岑明保供述和辩解，到案经过等证据予以证实，足以认定。　　被告人岑明保的辩护人认为，岑明保具有自首情节，系初犯、偶犯，犯罪后认罪、悔罪态度较好，当庭表示自愿认罪；岑明保主观过失小、社会危害性小、犯罪情节较轻；岑明保主动退缴全部非法所得5万元，建议在量刑时能给予其从轻、减轻处罚并适用缓刑。　　安徽省郎溪县人民法院认为，被告人岑明保组织、领导以推销产品为名的传销活动，骗取财物，扰乱经济社会秩序，组织参与传销活动人员150余人且层级在3级以上，情节严重，其行为已构成组织、领导传销活动罪，公诉机关指控的罪名成立。　　2012年9月3日，吉林省蛟河市人民法院的（2012）蛟刑初字第121号刑事判决书显示，孟某某、徐某甲、战某某、戴某某组织、领导传销活动，分别被判处有期徒刑3年至2年不等，缓刑3年至5年不等，处罚金463.8万元至26.3万元不等。　　该案的审理法院对控辩双方就本案的事实和证据进行审查后认为：“有证人秦某某等52人证实交纳960.00元购买一副‘骨正基磁疗鞋垫’成为会员，只有成为会员后才有资格发展下线会员，发展下线会员时分左右两区发展，当左右两区碰对时有碰对奖，发展人员及销售业绩到一定程度有培育奖。”　　此外还认为：“上线会员以下线会员及下下线会员销售业绩晋级为一星至皇冠大使的级别，并按一定的级别提成，通过戴某某或她的下线会员交纳960.00元，成为权健公司的会员，而后发展下线会员及得到返款情况，戴某某是权健公司蛟河店的店长，负责蛟河市下线会员订货及向公司报业绩；书证农业银行卡及权健自然医学科技发展有限公司证明依据被告人孟某某、徐某甲、战某某、戴某某账户交易统计各被告人返利情况。”　　值得注意的是，该案发生的初始时间为2008年4月，而权健自医科在2013年8月时，才获得国家商务部的直销牌照。也就是说，此案表明，至少在权健获得直销牌照5年前，其已经在开展“直销”业务了。　　29个“系统”　　吉林省蛟河市的这一判决书称：“被告人孟某某、战某某、徐某甲、戴某某供述能够相互佐证被告人孟某某是权健公司销售团队之一‘人人系统’最高领导，被告人战某某、徐某甲是该系统领导者，戴某某向公司申请成立蛟河权健自然医学中心店并任该店的店长负责权健公司在蛟河的所有工作。孟某某是战某某的上线，徐某甲是战某某的下线，戴某某是徐某甲的下线，各名被告人交纳960元购买权健产品成为会员后，左右两区（记者注：一种业务模式及绩效计算方式，左右成对）发展下线会员，并按照下线会员发展人员及销售业绩确定级别及提成。”　　《中国经营报》记者在调查中了解到，截至2017年3月，据不完全统计，做权健的“（代理商）系统”，至少有永利、永成、易和、舍得、3D、翔健、永道、永和、众赢、鼎盛、人人、圣源、协成、和谐、天意、结缘、百合、太阳、磐石、团结、众邦、牵手、一德、腾飞、天地、天道、君道、国医、人和等29个“系统”。　　其中永利、永成、永和等“系统”较大，大致占据了29个系统中的绝大部分份额。在这些系统中，大家互称“老师”，但主要负责人，则在正式场合被称为“领导人”。　　但令人意外的是，多个信源显示，权健的“人人系统”其实在此后几年中，有迹象显示其仍在运营。　　公开信息显示，“人人系统”的领导人系孟某某，在互联网上搜索“人人系统”及此人名，可见此系统自2012年后的各种活动资讯，以及孟令国的演讲视频。最近的几个“孟令国老师分享创业演讲”视频，时间节点为2015年初。演讲的内容为做权健产品。　　因“人人系统”的判决时间为2012年9月10日，孟某某的缓刑期为3年，也就是说，如判例中的孟某某确为孟令国，则其在缓刑期内仍在经营权健，“人人系统”并未遭到司法打击而覆灭。　　此外，权健集团官方网站挂出的“权健集团12周年盛典暨颁奖典礼”网页内文显示，2016年4月19日，一张舞台演出图片下，标注有“人人体系精英带来舞蹈《荷塘月色》”。责任编辑：张国帅 
　　一月房企融资成本降低 资金压力缓解　　2018年以来，在去杠杆背景之下，房企融资环境非常严峻，主要表现在房企融资成本高、融资难度大。在该背景下，中小房企或面临生死考验。不过，这一形势在去年11月以来发生转变。目前，房企融资似乎悄然出现回暖迹象。　　中原地产研究中心统计数据显示，继去年11月，房企融资额达上千亿后，12月融资再次达1600亿，2019年1月房企融资数据继续大规模扩张。据不完全统计，1月上旬房企融资已经超过20多笔，合计融资额度高达700亿左右，其中多家企业公布了大额融资。　　此外，1月房企融资难度也有所降低。多家企业公布的融资成本均比之前有所降低，再次出现了企业债利率不足4%的融资，另外包括富力等企业完成了大额度企业债。　　1月4 日，央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。业内人士分析，这对于房企融资环境和居民需求端都有积极的改善作用，对房地产板块是利好信号。　　据中原地产研究中心统计，房地产企业融资密集发布，1月以来，境内外房企都有大额成功融资出现。　　1月11日，融创中国控股有限公司发布公告称，公司拟进行美元优先定息票据的国际发售，票据本金总额、发售价及利率将通过由联席全球协调人及联席账簿管理人进行的入标定价程序厘定；数据显示，融创中国2018年中期平均融资成本为6.74%，高于主流上市房企平均融资成本均值6.07%。　　1月9日，龙光地产发布公告称，公司已于港交所发行及上市5000万美元2022年到期年息5.75%的额外票据；龙光地产2018年中期平均融资成本低于主流上市房企平均融资成本均值的6.07%，短期偿债压力指数为0.44，明显低于主流房企数据均值。　　1月8日，金地集团发布公告称，其于当日召开的董事会审议通过《关于公司发行债务融资工具的议案》，总规模不超过200亿元；金地集团今年中期平均融资成本较低，为4.79%；　　同日，大悦城地产发布公告称，公司间接非全资附属公司中粮置业投资有限公司将首期发行规模为不超过人民币30亿元的境内债券，利率最高4.1%；融资成本方面，其2018年中期平均融资成本为4.20%；　　1月7日华侨城集团拟发行20亿元超短期融资券；同日，国贸地产拟发行10亿元超短期融资券。　　1月4日，广州富力地产披露2018年公司债券（第二期）的发行结果，最终实际发行规模70.2亿元；据富力地产半年报，今年上半年，其融资成本高达27.5亿元，同比骤升184%；　　1月3日，美的置业控股有限公司发布公告称，发行10亿元人民币公司债券，票面利率7.00%。据此前媒体报道，美的置业融资成本仅5%左右。　　中原地产首席分析师张大伟分析认为，从楼市调控政策看，最严格时期已经过去，政策底部逐渐形成。从融资难度看，最近大部分房企融资成本平稳，虽处于高位，但随着全社会资金成本的相对平稳，房地产企业融资的成本并未大幅度上涨。特别是龙头房企的融资成本，基本在4%-5%左右。对于这些企业来说，目前的资金压力明显得到缓解。　　1月4日，央行放出消息，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。　　同日，根据中国政府网消息，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。　　这是罕见提出的“全面降准”。　　某房企高管告诉记者，央行降准方面带来金融机构资金合理充裕，全社会流动性有所增加，而且各行业企业资金紧张状况有所宽松，员工收入有所保障，对房地产销售回款有间接助益。　　此外，房地产行业供应商资金充裕，有助于减轻房企付款压力。　　“房企融资成本的降低和去年四季度以来宏观流动性整体放松有关，但流动性释放并未直指房地产行业。对房企侧间接性利好不容忽视，换言之部分房企的资金压力存在变相缓解的可能性。”58安居客房产研究院首席分析师张波告诉记者。　　值得注意的是，这并不意味着房企融资前景乐观。　　上述房企高管告诉记者，房企融资较之前宽松，和政策希望化解房企债务风险有关。短期以新还旧和长期规模增长将逐步消除负债率高企难题。“央行降准后，信用并未得到宽松，资金投向有限，部分资金进入房企。但债务融资主要用于借新还旧，不会大幅增加房企现金流，同时债务融资主要局限于百强房企，因此对整个房地产市场和行业影响有限。”他分析说。　　张波也认为房企融资发生松动是为了避免房企整体还款压力所引发的不稳定性。他告诉记者，根据58安居客房产研究院跟踪监测，2019年房地产境内外债券还款总额相当于2018年还款规模的两倍多。在此背景下，房企生存压力持续增加，在融资侧有针对性、有重点地适度调整可以有效避免行业出现大规模危机。　　事实上，房企融资难言整体乐观。张波告诉记者，相比2018年房企融资的难度，2019年融资会呈现适度定向式放松，但这并不代表房企在2019年融资无虞。换言之，中小房企在2019年的生存压力依然较大。“短期的融资高峰并不代表对房企侧整体放松，公司债获批增长的确会缓解部分房企的短期资金压力，但从国家对于房企资金的监管来看，并未出现松动的明显信号，在大概率上依然会维持对于房地产行业资金的严监管。”张波告诉记者。责任编辑：陈永乐 
　　巨头“围剿”微信小程序　　马秀岚，张靖超　　“对于小程序和用户之间的黏性，还是未完成的状态，我们也会再去想办法，但一定不会用比较粗暴的消息推送的方式。”1月10日，在微信公开课上，“微信之父”张小龙承认小程序存在用户黏性问题。　　小程序诞生之初，张小龙强调“用完即走”的特性，而现在一些创业者和商家却面临着用户留存的问题。　　“目前来说，我们与微信共同面临的一个难题就是中长尾商家的活跃度不够以及流量导入困难。”小程序服务商即速应用产品总监孙旭东在接受《中国经营报》记者采访时表示。　　如今，支付宝在2018年9月推出小程序服务并在2019年1月7日开放了首页的下拉页收藏入口，百度也在2018年年底联合了12个App推出了小程序开源联盟，头条系也在布局小程序。围绕着小程序各家开始了新阶段的竞争。　　半条命是微信的？　　在1月5日的阿拉丁小程序年会上，在包括清科集团董事长倪正东、IDG资本合伙人李骁军、启明创投主管合伙人甘剑平等投资人的交流论坛上，倪正东直言：“小程序至少有半条命是在微信的。”甘剑平则更直接地表示：“甚至大于半条吧，这是微信建立的一个长城。”　　实际上，这样的讨论从小程序诞生之初就存在。作为微信投资的蘑菇街、拼多多等项目在微信是否得到更多的流量支持？而也有一些项目在微信小程序获得了新用户之后，最终选择将用户导流至自己的App。　　此前，远望资本创始人程浩曾对本报记者表示了他的担心，在小游戏方面，他认为：“游戏本身是腾讯的核心赛道，如果有一个小游戏做得比王者荣耀还火，你说腾讯会怎么想？最好的结果是腾讯把你收编了，不好的结果是让你下架。甚至腾讯自己做一个你就没办法。”但是他也指出，在电商层面来讲，腾讯更多是以扶持和赋能为主，投了京东、唯品会，还扶持拼多多，所以这方面跟腾讯没有冲突，但是游戏这块有冲突。　　而在孙旭东看来，“在微信里做一个小微信是不行的，但是对于其他一些商业模型微信是不会对你做重点打击的。”他认为纯社交向的产品在微信生态可能会存在风险。　　李骁军在上述论坛上指出，某种意义上，社交关系、支付体系、账号体系全都是微信的。　　而在近期刷屏的文章《我如何成了腾讯架构调整的炮灰》中，她拍（她face+）创始人王宏达则曝出她拍在使用腾讯云的技术时出现问题，因为腾讯的架构调整而一时无法协调，导致其用户数短期内下滑。在王宏达的控诉中，腾讯云提供给他们的人脸融合服务是天天P图提供的技术支持和维护，他认为天天P图能看到他们的所有数据，甚至可以擅自更改他们的产品引擎。“技术升级没有提前告知我们，加上同一时间天天P图狂推它的另一款产品‘疯狂变脸’。这让我并不能接受‘融合引擎升级误伤她face+’的说法，甚至怀疑这是天天P图针对我们的恶意技术变动，一次为打击对手的恶性竞争。”他在虎嗅的自述文章中说道。　　她拍在2018年7月开始投入做小程序，上线后不久就升至阿拉丁小程序排行榜图片类第1名。　　在接受本报记者采访时，王宏达透露她拍与腾讯的官司将在近期开庭审理。王宏达指出：“与腾讯之间的矛盾是因为腾讯在由to C向to B战略转型时遇到的问题，腾讯战略转型要面向B端，那就必须解决它在to C和to B方面的冲突的问题，这个问题不解决，会不断出现像我这样的案例。而且其实创业者和开发者不敢放开了在腾讯平台上做投入，这个并不是说是因为小程序这个生态的问题，或者说小程序的趋势和未来有问题，而核心问题就是腾讯的to B和to C业务有冲突的问题。　　王宏达表示，当创业者所做的项目和腾讯的C端业务有冲突的时候，可能在腾讯系体系会受到牵连，会受到腾讯C端产品的打击。在腾讯的赛马机制下，其内部孵化的项目不少，如果一个小程序产品设计出来以后跟腾讯的产品比较相似，发展大了以后可能会受到威胁，对腾讯而言也是一种危险。　　腾讯方面并未对记者的相关采访做出回复，但是投资人依然在上述问题上保持着审慎的态度。甘剑平指出，对于所有的互联网公司，不管是已经有很大规模的BAT还是独角兽以及初创公司，小程序是必须利用好的工具，这些公司也在小程序上获得了一些流量红利。但最终要成为一个伟大的公司，还是要跳出小程序，或者不能仅仅依赖于小程序作为它唯一的渠道，或者是营销手段，最终必须要为用户提供有价值的产品、服务，必须要在多渠道、多平台赢得用户。　　对手来势汹汹　　在记者的调查中，2018年下半年越来越多的品牌商家开始从观望变为接受并且投入为自己的品牌开发小程序。　　小程序开发者吴彦君对记者表示：“在2018年春天时对小程序不信任的客户，冬天时又找到了我们，还是希望我们给他们开发小程序。”吴彦君的公司北京一润一达科技有限公司主要给客户开发小程序项目，他向记者透露过去一年凭借小程序项目公司的收益翻了不止一倍。孙旭东也向记者证实，在接近2018年年底之时，更多的线下传统零售品牌找到他们合作。　　而在支付宝、百度等其他平台切入小程序后，吴彦君也开始研究其他平台小程序，并为客户开发。　　支付宝在2018年9月正式发布了小程序，支付宝强调其金融能力和信用体系，以及依托整个阿里经济体。据支付宝方面介绍，以信用能力为例，开发者可以应用芝麻信用能力，降低用户使用门槛，提高成交转化。比如街电小程序、哈罗单车等推出了信用免押服务。　　而百度在2018年年底与包括爱奇艺、快手等在内的12家企业正式签约成立”开源联盟“。同时，百度智能小游戏也将于2019年3月开源。　　对手来势汹汹，微信小程序依然被一些观察人士认为“不温不火”，在张小龙强调“不打扰用户”“用完即走”的特性的同时，也被人认为微信小程序过于“克制”。上海帅醒科技负责人张俊撰文指出，微信有最大的流量池，但是释放给开发者的流量红利却最保守；在线下，张小龙在小程序最初发布时设想的交易场景，支付宝小程序正在快速推进。张俊甚至直言：“张小龙懂用户，但不懂创业者。”　　程浩曾对记者指出：“我觉得张小龙当时做小程序的初衷跟现在已经有了很大不同，当时的初衷是从线下做入口比如摩拜单车是最典型的应用，但是现在主要的小程序不是线下的，还是线上的。社交电商、游戏、工具都跟线下没有关系。”他认为小程序当时设计的初衷确实是希望从线上往线下导用户，但是现在看线下占的比例太少。　　记者统计阿拉丁的12月小程序榜单发现，在排名前20的小程序中5款是小游戏，3款是旅游，2款是网络购物，2款是社交，1款是餐饮，1款是图片摄影，2款是内容资讯，1款是工具，1款是视频，1款是生活服务，1款是出行服务。　　接近支付宝的人士接受本报记者采访时表示，微信小程序的社交裂变拉新能力很强大，但它整体的留存率较低，尤其是7日留存率。　　在1月5日的第二届阿拉丁小程序年会上，甘剑平在接受包括《中国经营报》在内的媒体采访时说道：“小程序有个很大的问题怎么留住用户，（对于初创公司而言）最关键的是怎样把品牌和名字刻在用户脑子里。比如知乎、马蜂窝这些产品要用的时候就会想起，但如果是初创型公司，还未形成品牌。”　　在回复本报记者的采访中支付宝小程序团队认为，小程序作为当下线下商业互联网化、数据化最重要的技术载体之一，有望重构线下商业价值，这是小程序真正的想象空间所在。　　上述接近支付宝的人士在接受记者采访时表示：“支付宝注重商业闭环的形成，注重拉新留存促进活跃完整的商业运营体系。但到目前为止，微信小程序确实没有看到在留存上花了多少精力，怎么样在庞大的信息里面把某个小程序找出来（依然存在困难）。”　　梅花创投创始合伙人吴世春在上述阿拉丁年会后接受本报记者采访向记者解释了他们投资小程序赛道的逻辑，也强调了商业闭环的问题。他认为场景越垂直用户就越精准，也更能获取用户心智。“还是会有些项目叫好不叫座，可能短期内获得很大的用户量， 但是最后没赚到钱，用户也慢慢地就消失了。一个好的商业一定是一个完整的闭环，是用户增长和用户变现两不误的，才是可持续的。”　　一些包括享物说、糖豆广场舞在内的头部项目，凭借微信的巨大社交生态获得了短期的高速增长，成为投资人追捧的标的，且活跃至今，但一些火爆一时的项目如今的使用频率也在下降，如何扶持长尾部分的小程序也成为微信面临的挑战。　　吴世春认为小程序的大的生意逻辑还是移动互联网赚钱的逻辑。就是在原来移动互联网赚到过钱的这些赛道在小程序上依然是这些赛道能够赚钱。“从PC互联网到移动互联网可能有10%左右的生意是完全的新生意，然后从移动互联网到小程序的可能会有5%到10%的完全的新生意，但是绝大部分的生意还是原来的老生意。”吴世春说。责任编辑：张国帅 
　　陆正耀的新冒险：“小蓝杯”模式能拯救宝沃？　　“前天我在厦门完成了我人生第一次全程马拉松，跑完后我发了一个朋友圈，我说成绩虽然一般，但是最起码说明老陆还是一名‘战士’”。　　1月8日，两年瘦了60斤的陆正耀精神抖擞地出现在收购宝沃汽车后的首次发布会上。跑步给了他新生，正如一周前对宝沃汽车的联合收购给了陆正耀的神州系历史性的转折一样。　　转型电商的著名主持人郎永淳，以老朋友的身份为陆正耀主持和站台，在满场免费瑞幸咖啡的助兴下，身兼神州优车集团和瑞幸咖啡董事长的陆正耀进行了近一个小时的演讲，冲着台下黑压压的共计数百位经销商和媒体，他详述将怎样通过新诞生的“神州宝沃汽车新零售模式”，来颠覆中国汽车现有的4S店销售模式。其中，他的创业项目——瑞幸咖啡的“轻资产小店模式”以样本身份出现在演讲APP中。“以后没有宝沃经销商、也没有神州买买车，只有神州宝沃汽车新零售平台”。陆正耀说，通过复制瑞幸模式，今年3月前将做到中国每一个县城都有神州宝沃的零售店，半年内完成“千城万店”以及共享出行业务到达每一个地级市的目标。　　作为亚洲最大租车公司神州租车的创始人，陆正耀的“出行帝国”在过去两年间迅速膨胀，在租车和专车业务上，新组建的母公司神州优车将触角延展至汽车销售、汽车金融以及后市场。在以22亿元领投小鹏汽车、斥资11.4亿港币成为五龙电动车第一大股东后，陆正耀在2018年年底以40亿元的收购价，取得了福田旗下宝沃汽车的控股权。真正打通从造车到卖车、售后服务、共享出行的汽车全产业生命链。　　不过，在跨界造车这条路上，不止他一个人在跑，而倒下的速度、现实与理想的差距呈现，远比预期来得快。　　但陆正耀信心百倍，也没有退路，已经付出的“学费”证明，为了把握新零售的控制权，汽车上下游必须打通。“40亿收购，66亿的负债，一共花了106亿，但宝沃是值得的，我愿意承担风险”。　　“被逼”抢购的160亿“门票”　　“严格意义上讲，不是神州控股宝沃，我们更多是支持长盛兴业”，陆正耀反复强调这一概念。12月28日，福田汽车发布公告，挂牌转让的子公司宝沃汽车67%的股权已达成交易，长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司以39.73亿元成为受让方，而神州优车作为长盛兴业的担保方，支付最高24亿元的担保金额，为3年内偿还福田汽车向宝沃汽车提供的42.7亿元借款做担保。　　“长盛兴业是我同学王百因的一个公司，更多是支持他，来拿下这个宝沃的控股权”。陆正耀并不避讳，在神州大本营厦门刚成立的长盛兴业只是跳板。而陆正耀的做法也并不难理解，考虑到宝沃的负债情况和国有股权摘牌的复杂性，这种方式似乎最为合适。　　这不是陆正耀第一次投资整车企业，但却是最具决定性的投资，“有了宝沃，神州其他的哪些‘零散’投资都不算什么了。”一位汽车业的资深投资人士表示。　　而交易公布仅10天，陆正耀就组织了这场超级发布会，他急于向宣布并展示将要进行的革新——推出神州宝沃汽车新零售平台，“通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售”。　　在星巴克垄断的速饮咖啡领域，陆正耀正在通过瑞幸咖啡来实践这一新零售革命。因此，当瑞幸咖啡的“小蓝杯”出现在大屏幕中央时，陆正耀的笑容更灿烂。瑞幸咖啡已经比神州租车更出名。投入运营一年后，截止2018年年底，瑞幸咖啡门店数量已经超过2000家，并宣称2019年要建2500家新店，在门店数量和杯量上全面超越星巴克，成为中国最大的咖啡品牌。“我们在扩张，但并不野蛮。”陆正耀说。　　但在汽车领域，神州的瓶颈却始终难以突破。在组建了全国最大的汽车共享平台，成为最大单一汽车采购商后，神州在汽车产业上下游扩大了布局。“神州在销售网络渠道方面我觉得已经是建完了。在此基础上，我们肯定是希望往上游突破。”陆正耀说。　　然而，在整车企业控制的汽车渠道模式的当下，上下游不打通的痛处显而易见，在收购宝沃期间，神州电商平台神州买买车甚至曾因规模采购的价格优惠而遭到宝沃经销商的投诉。“我在突破的过程中，传统的厂商有4S店的包袱在，他很难去平衡这两个渠道之间的关系。”陆正耀说，最大的难度就是把上游、下游彻底打通。“神州想做这件事情肯定不是第一天了，从我投小鹏开始，到前一段时间的五龙。这是你们知道的，实际上，谈崩的比谈成要多。”“神州原来是只想做平台的，”陆正耀认为，他走到这一步是被逼的，早在2016年，陆正耀经过论证，曾公开宣布了放弃造车。他坚持自己现在也并未直接造车，只是进行股权收购，因为只有直接掌握控股权，才能破除汽车销售的渠道壁垒。“我还是花了很多钱，如果新零售算一把钥匙的话，这把钥匙是实实在在花了40亿。但打通了这扇门以后，控制权在我们这里，在我们的友军这里”。陆正耀说，以后他就可以根据互联网的玩法彻底把这个行业改变，“这时候我没有负担”。　　40亿买到钥匙、160亿打开的大门，还是抢来的。想买宝沃的并非神州一家。“我们的业务协同优势，是最打动北汽的地方。”陆正耀说，神州车队的规模和车辆低龄化众所周知，按照计划，神州优车新车采购计划在2019年达到100万台。这足以解决2到3家中等规模车企的全年销量问题。　　对于很多人以为，神州收购整车企业股权就是为了更便宜的买车，陆正耀哑然失笑，“如果只是为了吃几个鸡蛋，我干嘛要去买养鸡场，直接买鸡蛋就行了？我一定是觉得这个事情值得花100亿去做这件事情，一定是看到了‘养鸡’的乐趣。因为要做的事对百年汽车影响深远。”　　从5000平米到50平米：　　复制“小蓝杯”模式？　　宝沃之所以成为陆正耀完美的收购对象还在于，他认为，“宝沃唯一的问题就是没卖好，产品没有问题”。作为福田五年前从德国收购并复活的德国经典汽车品牌，福田已经斥资百亿为其建立了完整的研发力量和生产基地，同时获得了燃油和新能源双资质，这显然是陆正耀最合适的实验样本。　　他并不掩饰现有宝沃经销网络的落后性。湖南郴州一家面积达5000平米的宝沃4S店更是挑战了陆正耀的忍耐底线，看着这家活不下去的经销店，虽然已经在跑步中学会控制了情绪，但陆正耀还是控制住的骂了人，“5000平米的店，别说卖宝沃，这么高成本，卖宝马都很难”。　　在他的瑞幸咖啡体系中，一家店只需要几十平米就足够，房租低，所有成本都低，一切交易线上完成，买完即走。在他的设想中，汽车销售也应该是这样，50平米足够，摆上一辆车就行。即使在便宜的路边店维修过，神州宝沃售后体系同样接受。陆正耀决定把4S店的“重”资产模式彻底颠覆。　　在陆正耀看来，2018年中国汽车市场出现前所未有的下滑，最大原因就是卖车的路数早已落后，所谓经济形势不好只是“背锅”。　　规划中，未来的宝沃将实施产销分离，汽车公司负责生产，销售则由神州宝沃汽车新零售平台来完成。同时启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，无限贴近用户。今年6月之前，中国的每一个县城都要有神州宝沃的零售店，每一个地级市要至少有三家零售店。“我的店一定不要大，而且一定不能在郊区，”陆正耀说，打破资金重负的另一个关键点，是通过大数据，实现零库存，“以后经销商零库存，厂家也库存很少，可以精准的预测到消费需求规模。”为此，神州将在全国建35个大型物流中心。　　同时，除了经销商的投入轻，消费者买车负担也将变轻。神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，将成为“先享后买、可退可换”模式落地的支撑。这也将与新零售平台形成协同效应，帮助陆正耀推广“汽车就是一件消费品”的新概念。而学习计算机出身的陆正耀，将全面推广神州宝沃的线上APP运营和大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等创新服务。　　对于宝沃现有经销商，陆正耀表示已经和4S点座谈过，“我跟宝沃的4S店代表专门进行了一个座谈，我讲你们的模式肯定是错的。他们说厂家能不能补贴我？我说门儿都没有，但是我可以让你优先进到我这个模式里，有优先权”。　　谈及即将形成的全产业链上的互动和布局，陆正耀抑制不住的激动，“2019年神州声音会更大，全面出击的一年。”他表示，尤其在汽车共享上，“别人不出声了，我们要出来了。”　　陆正耀的“便利店”卖车模式并非初创，在国土资源有限的日本、韩国，这种模式已经存在多年。但对于中国，思维模式的转换显然需要时间和等待成本。德国宝沃定位为中国资本控股的德国汽车品牌，主打“买得起的豪华车”。对于如何将已有的产品定位与“便利店”销售模式顺利切换，以及神州能否通过新零售模式来解决业界认为的宝沃存在的最大问题——品牌认知和营销问题，陆正耀只说了一句话——“忘记现在的宝沃，忘记德国，宝沃未来往哪儿走有无限可能。目标是要造年轻人喜欢的需要的车。”　　陆正耀坦言，失败的可能性是存在的，这么大的项目，“亏”也是正常的。而在打通汽车上下游的尝试上，宝沃不会是最后一家。陆正耀曾公开表示将收购三到四家。“我不希望神州就是只有一个宝沃，我们是一个平台，这也是为什么神州没有直接收购宝沃的一个很重要的原因。”陆正耀透露，只要还有合适的整车品牌，不排除会以收购宝沃的模式，再做尝试。　　而对于宝沃产品上会有哪些变化，陆正耀说，“我待会儿跟供应商一起吃饭，明天就降价。”责任编辑：张国帅 
　　“机油门”事件再起风波，产能闲置高达54.78% 北京现代90万辆销售目标“折戟”　　陈茂利、童海华　　北京现代汽车有限公司（以下简称“北京现代”）途胜“机油门”事件再起风波。　　车辆召回后引发的动力弱、油耗高、噪音大等问题再次拉高了途胜的投诉率。根据车质网公布的12月车主投诉排行榜，北京现代途胜以873条投诉位居榜首。　　多位途胜车主反映，召回后机油液面增加问题不仅没有彻底解决，还引发了动力减弱、油耗升高、噪音增大、升挡延迟、加速无力等问题。　　除了途胜身陷 “机油门”事件，北京现代2018年销量继续下探，产能闲置率高也备受行业关注。其中，2018年北京现代实现74.61万辆的零售销量，未完成90万辆的年度销量目标。　　对于召回“并发症”，北京现代方面回复称，全新途胜召回后有个别客户反映车辆有问题，北京现代已经开始对召回后产生衍生问题的个别车辆进行登记，预约进行实际测试，其中经过检测的车辆未发现数据异常。　　途胜“机油门”再起风波　　“北京现代途胜召回方案严重无效，厂家为掩盖机油增多现象，降低召回成本，以压制发动机功率方式抑制机油增多，同时又出现新问题：动力减弱、涡轮介入延迟、噪音增大。”汽车之家途胜论坛一位车主反映称。　　他提出，要求厂方公布召回升级后的发动机峰值（扭矩峰值、马力数据)、涡轮介入时机数据，并要求厂方拿出切实可行的方案来抑制机油增多问题。　　记者关注到，反映上述问题的途胜车主不在少数。无论是汽车质量投诉平台、论坛还是微博都有相关投诉。更有石家庄车主集体前往4S店拉横幅要求检测车辆，解释原因。　　北京现代方面表示，关于召回后油耗升高的问题，北京现代通过在实验室测试，以及在哈尔滨、西安、西宁等地进行的客户陪同实车道路测试结果显示，召回升级前后的燃料消耗量是相同的，车辆性能也未出现明显差异。　　值得关注的是，汽车行业分析师万春雷曾在接受本报记者采访时预见到召回方案的缺陷。他表示，召回能够在一定程度上解决问题，但是在牺牲效用的前提下。“现在召回采用的策略与当初设计发动机的时候有很多出入，现有的结构已经固定化了，唯一能改变的就是更改ECU的一些数据。”在他看来，更改原有的设计数据，打破矛盾的平衡点，尽管一定程度上解决了机油液面增高，但不可避免的会带来附加问题。　　90万辆销售目标“折戟”　　尽管2018年北京现代推出“降价不减配”“部分车型购置税减半”等促销政策，仍没能达成90万辆的年度销量目标。　　根据乘联会发布的2018年12月及全年零售销量排名快报，北京现代1～12月份累计零售车辆为74.61万辆，同比2017年下滑8.6%，仅完成年度销量目标90万辆的82.90%。　　对于北京现代的年终成绩，万春雷认为，在2018年车市疲软，传统燃油车受新能源车的冲击，市场份额被稀释的情况下，北京现代卖出70多万辆已经不错了。　　但对比其辉煌时期不乏黯淡。北京现代曾连续4年进入百万辆阵营，2013～2016年分别实现年销量103万辆、116万辆、106万辆和114万辆。2017年下滑跌出百万辆阵营，全年零售销量为81.60万辆，较2017年初125万辆的销量目标缩水近1/3。　　从产品阵容来看，北京现代较吉利、长城等自主品牌，日产、别克等合资品牌并不差，旗下布局15款轿车、6款SUV，产品线涵盖A0级、A级、B级及SUV等主流细分市场，拥有领动、ix25、全新胜达、ix35、全新途胜、第九代索纳塔、朗动、新悦动等多款车型，但为什么原来叫好又叫座的北京现代近两年销量遇冷？　　“韩系车，不仅是现代，起亚也一样，这两年进入产品生命周期的低谷，虽然产品线丰富，但从技术的角度来说，没有大的改进。”汽车流通协会副秘书长罗磊分析称，“这么多年产品换代没有跟上，生命周期低谷必然导致销量低谷。”　　不可忽略的是，部分车型出现的产品质量问题，以及问题出现后得不到积极有效的解决也是影响销量的原因。　　记者注意到，途胜“机油门”事件尚未完全解决，刚上市的2019款菲斯塔便爆出大小不一的毛病。2019年1月10日，浙江省湖州市的沈先生向本报记者反映称，自己于2018年12月18日购买的菲斯塔 2019款 280TGDi 运动版轿车，在驾驶不到10天后出现了发动机启停故障，导致非正常熄火的问题。　　记者了解到，上述故障发生后，沈先生多次向4S店反映问题，但是技术人员敷衍了事、不重视的态度让他非常失望。“我买辆车，又不是买个麻烦，整天跑4S店报修处理问题，技术人员自己检测不出来，让我拿证据，我哪有时间耗。”　　此外，多位车主通过车质网投诉，2019款菲斯塔连接车载蓝牙严重卡顿的问题，“不止听歌，就连手机连接车机导航声音都卡，容易导致行驶错误。”　　销量下探的情况下，北京现代产能闲置问题也非常突出。　　根据北京现代官网发布的信息，北京现代在北京市顺义区拥有三座整车生产工厂，在河北沧州和重庆各有一座整车生产工厂，目前形成了“三地五厂”共计165万辆的产能。　　按照北京现代2018年1～12月份累计零售74.61万辆的销量计算，产能闲置率高达54.78%。2017年产能闲置率为50.55%，较2017年提升4.23个百分点。　　“产能闲置最直观的是影响企业利润。”罗磊表示。万春雷持相同观点，产能闲置，前期的人力、物力、硬件及软件投资没有发挥应有的效能，会带来经营成本增高，收益减薄，是一种资产损失。对于如何提升销量、产能利用率，北京现代方面表示，“一方面不断提升产品竞争力，通过新技术的搭载、性能的提升等，为消费者提供更具吸引力的产品，并不断加快新能源车型的推出，促进市场销售。同时我们也在推出灵活的金融政策，促进消费者购买，带动销量提升。我们目前没有为新势力造车代工的计划，但北京现代对于产业、企业合作一直是采取积极的态度，寻求共赢。同时，北京现代也会继续打通海外市场，通过车辆出口业务扩大销售，消化产能。”责任编辑：张国帅 
　　高晓松：我在商业化的过程中是没有预谋的　　张雅楠　　作为高晓松的铁杆粉丝，我常常会想，如果和他对面，我会问什么。　　反正不会是苟且的问题，我坚信。　　所以你们可以想象，在高晓松的第三个线下阵地——晓岛的“登岛日”，坐在距离他1.78米的地方，注视着那张在我心里英俊无比的脸（不接受反驳），提出一个充满“铜臭”味的问题时，我的内心是多么地摇摆。　　这个问题是，晓岛作为头部内容IP落地到了实体商业内，是在养情怀还是内容IP可以运营出线下的商业效益了？　　提问的初衷是担心晓岛不能持续盈利而昙花一现。反正我不想看到这样的结果。　　晓岛不是杂书馆、晓书馆这样的纯公益项目，但它却也是免费的，大家只要在晓岛公众号预约成功就可以过来读书、听音乐、看电影，参加各种活动。　　在这个350平方米的空间里，14000本书、100多张黑胶唱片、20幅电影海报、4套IPAD+耳麦，1面大屏幕，加上1个超级IP高晓松，会爆发出怎样的能量？　　谁也不知道答案，但所有人都满怀期待。　　高晓松听完，点点头说，嗯，商业化的问题。　　然后他居然开始一本正经地回答：团队不知道要卖点啥，自己也不知道要卖点啥，快过年了，咱们可以做个日历。　　日历也是高晓松的内容产品之一，他曾经录过一年的“历史上的今天”，刚好可以集结成厚厚的一本。　　不过大家看到的日历，还只是活动的伴手礼，而非日常备货，所以目前店内并没有日历出售。　　团队提醒他，这里还打算卖他的书，他听后哈哈哈哈地笑说，那我的书在晓岛买，在晓岛看上的其他书，请到隔壁三联书店去买。　　晓岛的所在地，是位于朝阳大悦城9层的主题空间——度刻，5000平方米的面积里集合了上海三联书店、晓岛、Tomacado花厨、Seesaw、SUPER-MONKEY超级猩猩、BROWNIEartgallary、稀奇X+QArt、煮叶等13个品牌店铺。　　整个空间以“自我生长”为主题，上海三联书店是一个贯穿式的存在，其他大大小小的店铺，包括晓岛，错落有致地栖身在书海之中。　　高晓松说，去到世界任何一个地方，博物馆、图书馆、大学是他一定会去的地方，听说洛杉矶北有一个露天图书馆，他会驱车四个小时去看。“今天我们在这里做出来的这个空间，不弱于世界上任何一个热爱文化、热爱精神、热爱历史的地方”。“未来要和大家一起把这个地方做起来，卖东西我不擅长，但是我能够为整个空间提供更好的氛围，和被人说俗了的流量吧；　　晓岛有书、有音乐、有电影，未来可能有符合文艺青年标准的戏剧、展览、画展。有人想在北京做一次牛逼的展览，做一个好的戏剧，都可以到这里做一个分享，因为这里会成为文艺青年最重要的一个阵地。”高晓松说。　　这一天，高晓松说的最多的话是从小的梦想实现了。　　年轻时，欧美音乐家的集结地HardRockCafe（硬石餐厅）给他留下了深刻的印象，HardRockCafe遍布世界各地，店里会巡展那些音乐家的吉他、书信等等。　　高晓松就很想偷走BobDylan的吉他，然而并没有得逞。　　音乐家们的演唱会当然是开在体育场、体育馆，但afterparty会回到那个城市的HardRockCafe，因此，HardRockCafe成为了资深乐迷的家园。　　高晓松对晓岛的愿景里可以看到HardRockCafe的影子，他要把晓岛打造成一个铁杆文艺青年的聚集地。　　同时，晓岛也是高晓松少年时代的梦想照进现实的样子。　　上个世纪80年代末，高晓松组建了青铜器乐队，某天晚上排练结束后，大家仰望星空谈起理想，高晓松说，他的理想是建一个叫青铜器的巨塔，塔身伸出几个包，每个包里装的都是大家各自喜欢的东西，老狼包放摇滚，高晓松包放民谣……　　其实，不久前的希腊之行中，高晓松见识过更极致的呈现：雅典奥纳西斯文化中心，这里集合了大小剧场、音乐厅、画廊等等，大部分内容是免费的，即便是收费项目也很便宜，几欧元就可以欣赏一场戏剧。　　希腊船王嘛。　　晓岛虽然比奥纳西斯艺术中心小得多，“但我还在一点点向那儿努力，也很欣慰。”高晓松说。“做这件事的初衷，第一我有梦想，第二我有能力。而不是算过账说这个东西能挣多少钱。我猜，朝阳大悦城把9层开辟成这样一个空间，也不完全是想着这里面要挣多少钱；　　我个人其实在商业化的过程中都是没有预谋的，包括晓说，一开始也就是跟大家聊聊天，我写歌，纯是因为自己心里有话要说，我在大学里写歌的时候也没有想，有一天这歌能卖钱；　　咱别用情怀了，这词也用烂了，本来都是自己的需要，需要这些东西，就去做了；　　我发现自己不是很怪的人，我需要的东西，喜欢的东西，结果有好多人喜欢，于是从音乐开始一步一步……（在晓岛）我其实没有挑什么特别怪的东西，文艺青年，上面四排唱片是一定要听过的，包括这些书和电影。”　　解释了晓岛为什么是这样的，他还解释了为什么是现在。“我曾经在很多年里都丧失了这个梦想，前二三十年滚滚的商业大潮，包括我自己也裹挟在里面。衣服都不要了，闷头往前跑，还有谁愿意停下来一起做点这样的事情呢？　　没想到，这个国家、时代发展得超出我的想象，虽然路上一堆知识分子哀嚎，说丢掉了多少东西啊，大家慢点啊，停下来啊，其实今天回头看，当然哀嚎的初衷是好的，但是解决的方式其实不是停下来，不是慢一点，而是穿过去，穿过那些东西，然后大家会想起来，怎么没穿衣服啊，再跑一跑，就会觉得怎么没音乐了，然后再回来。　　一些老学究说，不要不要，不要现代化，难道我们现在还拿着毛笔写字吗？现在都用电脑和互联网了。互联网上的节目也开始有了文化、知识，商业空间也开始回头说，我们应该把这些东西重视起来。　　在我也忘记了这个梦想很多年以后，我以为时代也忘记了这个梦想，结果大家又走到了一起。”　　这些年，文化、艺术以不同的形式，越来越多地进入到购物中心里，很多时候，很多场合，它们是装点门面的噱头。但其中不乏一些优秀的代表，在一点一点把它们做成和消费环境相得益彰的内容，为凡俗的日常带来一丝惊喜和光亮。　　这些非标商业，结果有多美，过程就有多痛苦。　　老板的大账怎么算，团队成员有没有从无到有的创造热情，匹配什么样的责权边界，选择什么样的艺术家和内容IP，以什么样的形式落地，施工团队给不给力……　　步步是诡雷，随时会爆裂。　　所以高晓松评价晓岛的落地团队时，用了“精彩”一词，但凡对这个过程有了解，都会觉得实至名归。　　活动结束后，我和一位厦门的老友吃饭，聊起这个话题时他说，对厦门千店一面的小清新风极度审美疲劳。差不多的店名，差不多的情怀，差不多的小黑板上写着差不多的俏皮话。　　毕竟，复制总是容易一些。　　我不由想起另一位正在装修茶室的朋友，为了实现她想要的光影和气息，弃用市面上常用的透光日式窗纸，去寻找带着“草叶肌理又能抵抗撕拉扯拽”的中国手工纸，糊窗户。最重要的是，她找到了。责任编辑：张国帅 
　　原标题：商场口红机暗藏猫腻，商家控制概率的做法是否涉嫌欺诈？　　据中国之声《新闻纵横》报道：只要拿出10块钱就有可能获得大牌口红，这样的诱惑面前试问哪个爱美的女孩不心动？近日社交媒体上关于口红机的话题突然热了起来，声称花10块钱，闯3关，大牌口红任你选。央广记者走访了北京几家商场，发现所谓的“口红机”旁边确实总是围了不少年轻女孩，跃跃欲试。这种口红机的外形和自动贩卖机类似，顾客支付少许费用就可以开始游戏，如果能顺利通关也就能获得价值不菲的口红。　　不过据商场顾客反映，拿到口红并非易事，而“挑战者”也往往都折在了第三关。记者调查发现，口红机的游戏是由程序控制的，通过后台能够人为的修改游戏过关几率，这也就意味着商家可以控制机器的“出货率”，从而获得高额收益。那么，以小搏大的“口红机”是否涉嫌赌博？商家控制几率的做法又是否涉嫌欺诈呢？　　闯过三关就能获得口红记者观察：拿走口红并不容易　　口红机的外形四四方方，和普通的自动贩卖机差不多，每个格子里都放着价值不菲的大牌口红，用户扫码支付10元即可开始游戏，游戏内容类似“见缝插针”，成功闯过三关就能获得选定的口红。但一些围观的顾客称，大部分人在第三关都失败了，口红机可能存在猫腻。　　“技术和商家设定好应该都有关系吧。和娃娃机一样，它肯定会设置一些调配一些，抓了几局以后可能会有一把幸运儿。”　　“它不可能一下都能抽中，要不然你见过一直拿口红一直拿口红的吗？但是它也得让你中一回吧，要不就没人玩儿了吧？”　　进入游戏后，屏幕中央有一个旋转的圆盘，点击屏幕就会发射口红，在规定时间内所有口红发射完毕且互不接触，就算闯关成功。每过一关难度就会增加，例如圆盘的转速加快、需要发射的口红数量变多等等。　　记者花了20元体验，均已失败告终，在后续的1个小时内，记者观察到陆续有8位顾客参与，大都在第二、三关失败。难道真的是玩家的技术不行、运气不好吗？　　记者以加盟商的身份拨打了机体上的厂商电话，厂家的工作人员直言完全靠技术几乎不可能：“系统后台就给你控制了，这些都是有后台控制的。没到把数的时候看着这一把是要出了，但其实不然，不是那么回事，你看着要出它出不了。但是咱们到规定局数的时候，保送模式的话，它到那把，你看着不像它也可能会出。”　　据厂家的工作人员介绍，口红机分为单机和双机，价格分别为一万七和两万一，购买了机器会有一对一的指导，在后台可以自行设置中奖概率，从而人工控制出货率。　　厂商：“后台自己改的，自己调的。”　　记者：“就是说可以调那个盈利的几率是吧？”　　厂商：“对。比如说咱们设置到600（块钱）吧，60把出一次就600块钱。有可能就是59（把）它出了，60（把）出了，然后再来，他就要到60把之后才可以的。你不可能把把都出，开玩笑呢，你存到60把出，它60把90%，99%就出的。”　　其实口红机在线下风靡之前，在网上已经火了一段时间，但上线没多久就被封禁了，业内人士张女士告诉记者：“微信小程序有一个口红机特别火，它们第一天上线流水就将近跑了10万（人民币），然后上线3天不到就被微信给封了，因为定义为赌博性质。”　　那么线下的口红机究竟算不算赌博呢？北京中闻律师事务所律师李斌认为，认定为赌博比较牵强：“赌博很显然是为了以盈利为目的，而且参与的人是希望能够通过一些赌注获得更高的收益，而口红机当中其实参与者还是为了消费或者娱乐的目的。这是一种射幸合同，你有一定的概率获得那支口红，如果获得了它的价值也仅仅是一支口红而已。所以我觉得这种情况下，我个人意见还是不符合刑法关于赌博罪包括开设赌场罪设定的条件。”　　那么后台可以人为的设置游戏获胜概率是否合法呢？李斌认为，重点不在于概率设置的高低，而在于经营者是否尽到如实披露信息的义务，如果没有清晰且正确地披露，那就涉嫌欺诈，“所以说重要的是，无论你把这个奖项（概率）设的多高多低，比如说你是60分之1还是600分之1，那你都要如实披露，如实披露我有知情权，我会做出自主选择，我要不要参与。如果不充分的告知我，那我的知情权和选择权都受到侵害了。而且如果你告知我一个信息是虚假的，和事实不符的那就构成欺诈了，那欺诈按照消保法（《中华人民共和国消费者权益保护法》）55条的规定，要退一赔三的。”　　除此之外，李斌认为口红机运营者还应当保证机器里存放的口红是货真价实的，口红的真伪也是经营者是否涉嫌欺诈的一个重要考量因素：“如果你把一个30块钱的口红放那儿标成300块，然后你要知道（如果）是30我就不参与了。理论上来说你虚构事实隐瞒真相，使我陷入错误认识，基于错误认识，因为我用行为履行了这份合同，最后我有损失，就是我每（玩）一次花的十块钱，那这个时候我就有权利让你承担三倍的赔偿责任，法律依据是比较明确的。”责任编辑：张国帅 
　　超万亿基建项目集中获批 “铁公基”提升逆周期调节力度　　21世纪经济报道 定军 北京报道　　21世纪经济报道记者了解到，近期各省市自治区陆续公布系列的投资大项目，促进基建投资落地的信号频频出现。近一个月，国家发改委批复上海、江苏、杭州、武汉等地的9个轨道交通项目计划投资总额就超过万亿。　　一大波“铁公基”项目即将加快投资和运行。　　“大力推进北京环球影城主题公园、运河商务区、城市副中心站综合交通枢纽的建设，其中城市副中心站要建设成为一个最大的地下综合交通枢纽。”1月11日，北京市副市长隋振江在国新办新闻会上透露，北京最大的地下环城枢纽，目前已经完成了规划和深度设计，今年要推动开工。　　不只是北京。1月10日，西藏人代会公布的2019年西藏政府工作报告指出，要做好川藏铁路规划建设服务保障，全面推进拉林铁路建设。启动青藏铁路格拉段电气化改造。推进“3+1”机场建设及日喀则和平机场改造工程，开工建设阿里和藏中电网联网工程等大项目。“十三五”规划项目增加到197个，投资增加到3807亿元　　21世纪经济报道记者了解到，近期各省市自治区陆续公布系列的投资大项目，促进基建投资落地的信号频频出现。1月9日，国务院常务会议指出提前下达的1.39万亿地方债要尽快启动发行，在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量。近一个月，国家发改委批复上海、江苏、杭州、武汉等地的9个轨道交通项目计划投资总额就超过万亿。　　国家发改委投资研究所研究员吴亚平指出，下一步要加快投资步伐，有限的资金要尽快运用补短板项目，预计今年投资会平稳增长，“稳住投资就可以遏制经济下滑。2019年投资增速可能比去年要高，但不会太高。”　　投资增长与防风险平衡　　近期交通运输部、中国铁路总公司以及民航局的工作会议已经陆续召开，铁路、公路、民航建设目标已经公布，从整体看，2019年各个基建投资仍会平稳。　　交通方面，完成公路水路固定资产投资1.8万亿元左右。新改建农村公路20万公里，新增内河高等级航道达标里程400公里。相比2018年新改建农村公路20万公里的目标差别不是很大。　　铁路方面，全国铁路固定资产投资保持强度规模，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。按此看，2019年的铁路投资额可能仍在8000亿元以上。　　机场方面，要增强基础设施供给，固定资产投资力争达到850亿元，全力推进北京大兴国际机场建设及运营筹备。　　中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东指出，2019年要加快促进投资快速增长，近期中央代地方发的地方债已经提前下发，且超过了去年全年，这对促进投资有作用。但是也要注意，现在地方投资仍需要防范金融风险，但是投资项目要加快的是补短板项目，不能乱投。　　“另外地方债务额仍很大，需要在确保稳定投资快速增长和防范金融风险方面找到一个平衡点。”他说。　　很多机构预期2019年基建投资增速会高于2018年。中信证券分析认为，考虑到2019年赤字率或上调、新增专项债额度预计增加、可能新发特别国债和专项建设金融债等，预算内资金预计上涨；2019年基建投资增速（全口径）预计在2%-7%，取平均为4.5%。　　交通银行金融研究中心发布报告认为，2019年宏观政策明显转向，着力点在于加大基建投资力度。加大基础设施等领域补短板力度，较大幅度增加地方政府专项债券规模，确保重要基建项目资金来源。预计2019年基建投资增长10%，成为拉动投资的关键力量。　　国家发改委投资研究所研究员吴亚平指出，2019年基建投资增速可能在5%以上，高于2018年，但是不可能大幅增长，因为现在投资仍有要求。　　比如控制隐形债务增长，地方政府需要考虑财政实力，企业投资考虑回报。同时各个城市对地铁等都市圈建设热情很高，到那时也要考虑实际情况，投资轨道交通门槛已经提高。“但是对于一些发展条件好的城市而言，都市圈轨道交通空间仍很大。”他说。　　经济放慢时逆向调节　　近期国家发改委副主任宁吉喆接受媒体采访时也指出，今年将进一步增加中央预算内投资规模，进一步加快中央预算内投资下达进度，并提前下达一批投资，进一步吸引和扩大社会资本投入国家重点项目的领域和规模。　　目前中国投资需求潜力仍然巨大，关键是选准领域和项目。下一步将把补短板作为深化供给侧结构性改革的重点任务，切实增加有效投资。今年有效投资的重点方向是：易地扶贫搬迁、保障性安居工程、“三农”建设、重大基础设施建设、创新驱动和结构调整、区域经济协调发展、社会事业和社会治理、节能环保与生态建设等重点领域。　　此外，要扎实推进“十三五”165项重大项目实施，近期国家发改委已经审批、核准、备案了一批交通、能源等重大基础设施建设的补短板项目，即将开工。为此，将进一步增加中央预算内投资规模，进一步加快中央预算内投资下达进度，并提前下达一批投资，进一步吸引和扩大社会资本投入国家重点项目的领域和规模。　　不过很多专家认为，2019年中央预算内投资预计也会高于2018年，但是也不会太多。因为毕竟全部投资而言，中央投资额占全社会投资额不到1/10，关键还是要促进社会投资快速增长。　　1月9日召开的国务院常务会议指出，要围绕优结构、稳内需，更有效发挥财政货币政策作用。落实好日前宣布的全面降准措施，继续实施稳健的货币政策，坚持不搞“大水漫灌”，要加快地方政府专项债券发行使用进度。　　清华大学PPP（政府和社会资本合作）研究中心首席专家王守清指出，今年用于中央代发地方债数量增加，可以促进地方投资增长。这些代发债券，部分可能用于还本还息，还有一部分用于实际项目的投资。很多项目有回报的就要加快投资。　　“像北京、上海、深圳这样的地方项目也不缺回报，地方财政实力强，加快投资很快能产生效果。”他说。　　中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东指出，目前加快投资，同时发挥资金支持作用，起到了对经济放慢时逆向调节的作用，有利于促进经济稳定增长，但是因为不是大水漫灌，很多项目要做好评估。　　“地方借钱也是要还的，如果项目不行，仍难以加快实施，所以各地仍需要做好项目的统筹。”他说。责任编辑：陈永乐 
　　天猫超市模式生变　　黄一帆　　如果说2018年是天猫超市升级的一年，那么2019年将是天猫的改变之年。　　2018年11月，阿里巴巴集团CEO张勇（花名逍遥子）发出全员公开信，宣布集团组织体系的最新升级和调整。其中，天猫自我升级和裂变为大天猫，形成天猫事业群、天猫超市事业群、天猫进出口事业部。原CEO助理李永和担任天猫超市事业群总裁。　　天猫超市事业群的权限提升，被认为是将一个零售细分领域的地位提升至与天猫事业群代表的消费数字化和天猫进出口事业部代表的全球化业务并驾齐驱的水平。天猫最高架构则由一划为三，对于阿里的重要程度可见一斑。　　“代销”和“采销”并行　　“随着新零售的拓展，随着阿里体系下的通路越来越多，猫超扮演的角色越会来越多，我们也在不断挖掘。”天猫大快消事业部负责人胡伟雄在去年上半年的天猫超市2018年战略发布会上，曾畅想天猫超市未来在阿里体系中扮演的重要角色。　　天猫超市事业群1月3日宣布，将升级商业模式，从以“代销”为主的模式，转变为“代销”和“采销”并行的模式。“代销”是指天猫超市接受品牌方或商家的委托，代为销售商品的模式，双方事先明确代销商品的名称、数量、单价以及佣金等内容。代销商品的所有权仍属于品牌方或商家。“采销”则是指天猫超市直接向品牌方采购商品，商品的所有权归天猫超市。　　对于“代销”和“采销”并行的模式，天猫超市方面在应用对象上有所划分。　　据天猫超市方面表示，对于国内一些“老字号”和中小品牌，“刚刚触网不久，线上运营能力弱，供应链跟不上”，因此天猫超市方面提供了采销模式，向其采购商品。而对于一些线上运营能力强的品牌，仍可选择“代销”方式。　　天猫超市事业群总裁李永和表示，这是应广大品牌方和商家的要求，作出的服务能力提升。今后，品牌方和商家可选择适合自己的合作方式。　　天猫超市表示，“代销和采销并行，是为了提升我们对商家的服务能力，无论哪一种合作方式，天猫超市向商家开放数据资产立场不变，更方便品牌了解其全盘生意的动态变化，今后还将通过淘鲜达，加速线上与线下超市、卖场的融合，让线上线下的生意都能被可视化、可触达、可运营。”　　天猫方面表示，“代销和采销并行，是为了提升我们对商家的服务能力，无论哪一种合作方式，天猫超市向商家开放数据资产立场不变。”　　此外，天猫超市同时宣布，为了让利商家，共同推进新零售战略，在品牌方业绩翻倍增长的情况下，2019年天猫超市佣金仍保持基本不变。　　本次天猫超市经由中小品牌切入采销模式，令部分分析人士认为天猫超市开始向京东自营模式开始靠拢。　　动作频频　　在本次进行模式调整前，天猫超市内部业务曾经历多次整合。去年11月21日，阿里宣布成立天猫超市事业群，天猫超市事业群将整合原有天猫超市和淘鲜达业务，并和阿里大生态内的大卖场、超市等合作伙伴紧密合作，推进线上线下一体化的超市新零售模式。　　淘鲜达业务原为易果旗下，在易果C+轮融资会时，易果方面在冷链整体的配送上会有很大投资，融资的一大部分钱会放在安鲜达上。而安鲜达将发挥菜鸟冷链的角色，为阿里生鲜生态提供全链路、可追溯、全场景、一站式冷链物流服务。　　而在组建天猫超市事业群，整合天猫超市和淘鲜达业务后，阿里方面宣布此前由易果运营的天猫超市生鲜业务，将交由盒马运营。据了解，易果今后负责ToB业务，为包括盒马、大润发、猫超生鲜、饿了么在内的阿里生态内新零售、新餐饮进行赋能。而盒马逐步壮大ToC业务。　　天眼查显示，2013年，易果生鲜获得了阿里巴巴集团数千万美元A轮投资。2014年3月，易果生鲜获得阿里巴巴和云锋基金数千万人民币B轮投资。2016年3月，易果生鲜C轮由阿里巴巴和KKR共同投资。同年11月28日，获得由苏宁投资集团领投的C+轮融资，估值达到了12亿美元。高盛、瑞信等财务投资者亦参与了此轮融资。2017年8月，天猫宣布向易果投资了3亿美元。　　而在线下，2016年，阿里在孵化出新零售盒马后，2017年11月，阿里入股高鑫零售。包括大润发、欧尚、三江购物、新华都、中百超市、旺中旺、星力超市在内的13个连锁商超旗下近500家门店，已经接入淘鲜达，实现了门店数字化改造和数据整合。　　“猫超原来资源集中在B2C领域，着重从仓到消费者的服务链条。大润发完善了我们B2B的链条，让商家送货到仓的能力进一步优化，干线的物流成本有20%-30%的下降，整个供应链路效率也更高。”天猫超市总经理韩夏林曾表示。　　大润发新零售运营官袁彬在此前5月表示，这几个月大润发与阿里对接，包括天猫、淘宝等，“我们线上线下高度融合，进行系统对接和数字化改造，整个效率迅速提升。”他还说，一些大润发超市三公里范围内也做到了“一小时达”。　　此前天猫与易果、安鲜达共同打造的新零售“试验田”天猫1小时达服务使得消费者通过手机淘宝下单，附近超市的商品最快半小时就能送到。　　天猫超市表示，天猫超市已在全国主要城市实现次日送达，并从2017年7月起在北京、上海、杭州等21个城市开通“一小时达”服务。2018年11月，天猫超市“一小时达”又接入饿了么，覆盖更多区域。责任编辑：张国帅 
　　“消失”的押金：ofo上千万用户等待退押金内幕　　经历了多事之秋，让ofo更难熬的是，这个雪上加霜的寒冬。　　1月10日，凤凰自行车起诉ofo拖欠货款有了新进展，即法院依法扣除ofo运营主体东峡大通2806万元存款。另一边，至今仍有1000万人等待退押金。当线上退押迟迟未果，数千名用户于12月17日集结在ofo总部--中关村互联网金融中心，用实际行动催还押金后，如何平复这股不满与焦虑的退押金大潮，成为ofo的当务之急。　　此前ofo创始人戴威曾坦陈“钱”路渺茫，这还不是最可怕的。“按ofo的用户量大致估算，押金池里本应有约30亿元。”ofo原高层人士钟飞告诉记者，而今ofo的现实是，押金池已经见底了。　　在用户线下聚集退还押金事件发生10天后，截至12月27日中午，线上排队等待退款的用户已经排到1354万人。以最低价99元估算，ofo将需退回13.5亿用户押金。在押金池见底的情况下，这笔不小的数目如何还？　　挪用用户押金填补资金缺口的既成事实，而这笔巨款去向了哪里？缘何成为无底洞……一系列关于押金的质问，才是ofo再难回避的现实命题。　　记者日前前往ofo总部进行线下押金退还登记，在前台处遇到的ofo一名在职员工称，“现在ofo的日营收能达到几千万，运行一切正常，正在探索新的退款方式。”他说，不愿意排队的用户未来或可以选择用滴滴打折券抵扣押金。　　记者向ofo官方求证，并未得到回复。　　只是12月19日，戴威发布内部信并强调，“希望每一位ofo人都能认同并坚定信念，为欠着的每一分钱负责。”但如何“负责”，远未明确。　　将手伸向“押金池”　　早在2017年末，关于“摩拜单车与ofo挪用用户押金60亿来填补资金缺口”的消息便被曝出，尽管两家公司随即辟谣，但这一事件却成功地将“押金”推至公众视野的中心。　　对于所有共享单车企业而言，收取押金的初衷，是为了保证与用户的租赁合同和交易能够正常且顺利进行，而押金本质上则是用户交纳的用于增强自身信用的款项，可以视为质押担保。这也是不少交易过程中常用的信用风险缓释手段。　　但用户与ofo的合约生效后，后者之于前者的押金，既不拥有所有权，更不能像其他货币一样私自交易使用。　　2017年，国家相关部门发布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》规定，“企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。”　　“很多企业都不会用在银行建立第三方监管的资金托管账户或专用账户来保存用户押金。”钟飞紧接着说出了一个不争的事实，“共享单车企业都在挪用用户押金。”　　仅从ofo方面的公开资料来看，2017年4月，ofo曾与中信银行签署战略协议，据协议显示，二者合作的内容包括但不限于押金监管、支付结算、授信支持、联名接待合一卡、市场营销等。换言之，中信将作为第三方在托管ofo用户的押金。但钟飞告诉记者，“用户押金一直存放在ofo的自持账户中。”这不免为其将手伸向用户押金池提供了诸多可能。　　针对存储用户押金的账户所属，截至发稿前，记者多次求证，ofo方面均未做出回应。　　据悉，在决定挪用用户押金之前，ofo高层曾多次开会表态“坚决不可行”。然而，这份坚决在资金链危机面前，也只是扛了不到半年，“提议就被默许了。”钟飞回忆，从2016年10月开始，ofo的资金便出了问题，为了渡过难关，公司财务部门曾向戴威提出“先挪用部分押金，等后面融到资金再补上”的建议。　　“我第一次看到戴威发那么大的火，（他）把所有人都臭骂了一顿，还告诉财务，用户的押金坚决不能动。”钟飞指出，那时ofo还对用户押金给予严格保障。然而，2017年春节刚过，在资金和市场的双重高压下，戴威动摇了。　　这是ofo第一次动用用户押金，“在公司高层的默许下，o-fo动用了10%的用户押金。”按照当时的用户体量，以及大部分为学生用户（免押金），钟飞说“10%的押金”大概在200-300万，数目还不算大。　　记者就钟飞透露的时间节点，与ofo方面进行询问，未得到回应。但回看彼时的共享单车市场，正处于盲目扩张寻求溢价估值的阶段，竞争者都在烧钱投放，而折损率高、人力运营维修成本高等，让不少像ofo这样的重资产创业企业陷入“入不敷出”的死循环中。　　“ofo本身并没有赢利点。”此前记者采访DCCI研究院院长刘兴亮时，他曾直指ofo的致命问题。而这也在ofo全员大会上，得到戴威的承认。　　戴威坦陈自己决策失误，ofo仅通过骑行收费的模式既不盈利，也找不到快速变现的办法。　　钟飞告诉记者，共享单车平台想要生存下去，要么有外来资本源源不断地输血，要么就像摩拜单车那样被美团接手，“背靠大树好乘凉”。　　“摩拜的用户押金最高时约有90亿，它敢免押金，因为后面有美团为它买单，但ofo没人给钱。”记者就钟飞的观点向摩拜方面求证，对此虽未得到回应，但从美团点评公开的《2018年中期报告》中可知，2018年4月，摩拜的用户押金总额为81.3亿元。美团接手摩拜后，也顺理成章地接手了其中涉及的押金返还问题，而ofo就不一样了。　　离开ofo打算再创业的钟飞深知一个道理，资本都是逐利且冷血的，特别是在ofo运营出现问题时，他们的资金理所当然变成了沉没成本。“在不可预知的风险下，资本压根不会对迟迟难以产生收益的ofo存有耐心。”　　加之经济观察报此前便报道过，戴威对于企业重组或并购的态度是十分拒绝的，他坚持谋求独立发展。“钱途”上不见资本伸手相救，ofo只能将目光继续投向数额巨大的用户押金。　　“押金=负债”　　“原本计划后续资金一经进入，第一时间补上之前挪用用户押金的窟窿。”钟飞挠了挠头说，“机器一旦运行起来就很难停下，何况这还烧的是用户押金。”　　事实也确实如此，ofo优先考虑的“自保”是，保证企业在竞争中依然能快速运转，资金链不能断，继续挪用押金，直至见底。　　钟飞并不回避谈及押金问题，他认为ofo为了“活下去”，才将规则抛之脑后，“最终选择了与同业一样的做法。”在他看来，挪用押金不仅在共享单车领域是事实，甚至成为了像途歌所在的共享汽车，及共享充电宝等共享经济中的常态化问题。　　他跟记者算了一笔账：ofo目前在全国共计投放了1500万辆车，一辆车的成本600元（早期价格更低，后面因轮胎和车架等完善，成本价提高），造车成本共计约90亿元。还不包括宣传、员工工资、运维等多方面费用。而据此前《财新》报道，ofo单月成本高达2.5亿元。如此高的运营成本，再加上没有可持续的资金汇入，挪用押金早已成为共享单车行业心照不宣的规则。　　回归ofo，当它将手伸向用户押金时，反倒忽略了一个问题：当用户想要解除合约，不再使用ofo提供的骑行服务时，不论是此前执行的用户协议，还是在经济常识或法律规定内，押金作为用户的个人资产，理应当即退还。依照会计学原理来看，用户押金实质上是ofo的负债。　　谈及押金，上述 ofo在职员工直截了当地回应，“ofo从没有动用用户押金，挪用押金需要负刑事责任的。”显然，ofo十分清楚用户押金是负债，动不得。这也是为何ofo早期还在为保障用户押金摇旗呐喊。　　不过，钟飞透露，由于监管层面对用户押金的滞留期既没有法律规定，也没有行业共识，使得用户押金的资金池一直不受控，即使会给相关企业带来巨大的债务隐患，却难以抵挡其成为ofo们得以生存下去的隐藏发动机。　　当ofo因押金难退成为众矢之的时，记者向ofo方面再次就押金欠款规模予以确认，虽未获得任何回应，但隐患确实有目共睹。　　从目前来看，ofo挪用的用户押金，不仅用于了日常铺量扩张烧钱，还有大部分用于支付或者延期支付了供应商货款。　　不止押金“消失”了　　曾经的资本宠儿，意气风发时搬入俯瞰中关村的理想国际大厦，再到如今裁员风波不断、资金链断裂成事实后沦为“押金难退”的风暴眼。对于ofo而言，从其熠熠生辉到令人唏嘘不已，也不过三年，足可谓“三年河东，三年河西。”　　实际上，ofo的崩坏迹象早已显露。经济观察报记者从天眼查平台的公开资料中看到，ofo自成立以来，其主体公司东峡大通至少被9家公司起诉，多涉及广告合同、采购合同、运输业务和房租租赁等商业纠纷，此外还有近30起诉讼关于劳动合同等个人纠纷。　　作为ofo供应链合作伙伴之一的某公司创始人杰伟告诉记者，他的公司是自2016年底开始与ofo合作的，最终却因拖欠货款问题两次与ofo对簿公堂。“2017年末第一次起诉后，ofo方面希望和解，并支付了部分货款800万，并承诺年后会给最后一笔200万。”　　让杰伟想不到的是，2018年后ofo就再也给不出钱了，“只能再起诉，等待法院强制执行。”杰伟透露，他的公司与ofo关联的钱款数额虽然最少，却是第一个进行起诉的，“ofo方面比较慌乱，进行押金挤兑。”　　在接受经济观察报记者采访过程中，杰伟还指出，在2017年起诉ofo之初，他们查封了ofo在中信银行的基本账户及招商银行和江苏银行在内的三个账户，“当时就已经没钱了，在2018年后，ofo从阿里方面得来一笔借款，急着让我们解封了基本账户。”　　当深圳市顺丰综合物流服务有限公司因为运输合同纠纷起诉ofo时，要求冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行账户存款1375.06万元的报道发出，上述ofo在职员工回应，“年底供应商催款很正常。”他表示问题不大，走正常程序，与用户一样，排队退款。　　杰伟也抱有同样的疑问，“ofo的用户押金到底存在哪个账户上？”　　透过杰伟的讲述可见，因拖欠供应商货款而进行钱款挤兑的ofo，采取了拆东墙补西墙的方法，而钟飞告诉记者，ofo原本规划在资金进入时要弥补的是用户押金缺口，实际行动却大相径庭。　　这一说法在上述ofo在职员工不经意的回答中得到印证。“近期ofo会有资方进入。一旦进来，可能会先解决员工工资问题。其他具体情况不太了解。”不难看出，用户在等押金，供应商在催货款，而ofo员工则在愁工资，这一项项叠加起来，ofo方面根本给不出一个确数。　　但可以明确的是，ofo未对押金进行托管，并自行支配了押金，针对这一行为，经济观察报记者采访了北京达晓律师事务所合伙人林蔚律师，他直接指出，“由于押金的所有权属于用户，企业擅自挪用押金本身属于违法行为。”　　但对上述提及的指导文件，林蔚表示，指导文件属于规范性文件，其规定是宣誓性规则，这类文件是不得设置行政处罚的，因此该文件本身不是判定企业违法处罚的依据。“企业挪用押金的动机和用途成为关键判定法律责任的关键。”他告诉记者，如果是出于主观恶意，为了侵占用户押金而挪用，这属于刑事犯罪；如果由于经营困难，为了经营好转而挪动押金，这在一定程度上能够降低用户的损失，也不能一概而论。针对ofo所面临的押金难返的情况，林蔚在采访中也强调，“不少行业企业出于维持经营的目的，都有在动用押金，但是它必须能还上，否则就需要承担民事责任。”　　（文中钟飞、杰伟为化名）责任编辑：张国帅 
　　长春掀医保严查风暴 拜博等口腔诊所成处罚重灾区　　阎俏如　　“医保基金是人民群众的救命钱，要严厉打击欺诈骗保行为，尽快建立起医保基金监管的长效机制。”1月10日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在医疗保障工作座谈会上强调。　　2018年以来，全国各地掀起打击骗取医保基金风暴，并取得成效。长春市人社局于2018年8月至9月在全市统筹区域内，开展了城镇基本医疗保险定点单位医保服务行为专项检查，并依据违规行为及程度，对761家医保定点服务机构进行了处罚。　　长春市人社局共检查定点服务机构1166家，其中医疗机构551家、零售药店559家、养老照护机构56家。检查中发现，医药机构存在超限制用药、挂床住院、病历书写不规范、冒名划卡就医、为非定点机构代划医保卡、上传信息与实际不符等问题；养老照护机构存在环境卫生差、护理人员配备不达标等问题。　　在被处罚的761家医保定点机构中，解除医保服务协议两家、停网整顿47家、拒付违规费用318家、扣除年度考评分258家、责令整改136家，共涉及拒付违规金额1000余万元。　　据了解，定点服务机构停网整顿开始时间统一为10月19日，停网期满后须向长春市人社局医疗保险处报送整改报告，接受审核，视审核情况决定是否重新开通医保网络系统。　　《中国经营报》记者发现，在这些被处罚的定点医疗机构中，口腔医院占到多数，且不乏知名连锁机构。　　其中，拜博口腔多家门诊部受到处罚，长春拜博口腔医疗管理公司西安大路口腔门诊部、长春拜博口腔医疗管理公司亚泰口腔门诊部被停网整顿、拒付违规费用、扣除年度考评分数，另有6家拜博口腔门诊部被处以不同程度的处罚。　　2018年12月28日～29日，记者来到几家被处罚的拜博口腔门诊部，其经营情况均正常，但表示目前不能使用医保就医。有工作人员称：“长春现在正在严查医保，私立口腔诊所、药店基本都不能用医保了。”　　但记者在几家医保定点药店了解到，医保均可以正常使用。长春市人社局和医保局工作人员也称不存在民营口腔诊所全部停用医保的情况，目前部分医保定点机构停用医保是由于整改尚未完成，还不能确定何时能完成整改、恢复医保网络系统。　　截至发稿，拜博口腔方面暂未对记者采访做出回应。　　2018年12月14日，长春市召开打击欺诈骗取医保基金专项行动回头看部署会议，会议要求，要着力聚焦欺诈骗取医疗保障基金行为，主要核查以下几个领域的问题：一是重点检查通过虚假宣传、以体检等名目诱导、骗取参保人员住院的行为；二是重点检查留存、盗刷、冒用参保人员社会保障卡的行为；三是重点检查虚构医疗服务、伪造医疗文书或票据的行为；四是重点检查虚记、多记药品、诊疗项目、医用耗材、医疗服务设施费用的行为；五是重点检查串换药品、器械、诊疗项目等恶意骗取医保基金的行为。责任编辑：张国帅 
　　中小银行迎战“开门红”：揽存任务少了，奖励反而多了　　老盈盈　　俗话说“首季定全年”，银行人又迎来了一年工作开头起步的重头戏“首季开门红”。　　每年这个时候，各家银行都会卯足劲推出多种促销活动，大额存单、结构性存款、各种花式理财成为吸储法宝、还有个人贷款优惠等。　　在一家城商行分行中后台任职的李涛也要承担一定的揽储任务，在今年的“开门红”中，他所在的城商行需要全员营销。　　不过令他欣慰的是，今年的揽储任务比去年减少了，但奖金反而增加了。不过，在国有银行的分支机构里，“开门红”也是指定动作，往往不需要全员营销，但是揽储激励机制例远不及中小银行。　　中小银行全员营销激励多　　李涛在2018年底就收到了银行2019年“开门红”任务。总行下达指标后，分行各部室根据人员数量，分配任务，而部门下任务时，还要分到营销部室和管理部室两个条线，李涛属于管理部室，鉴于“开门红”是银行全员营销，即便并不从事放贷的工作也有揽储的考核。揽储方面的考核指标有对公存款，对个人存款、银行卡开卡量、理财数额、手机银行数量、直销银行数量、贷款指标等等。　　揽储是中小银行之痛。融360数据监测显示，2018年以来，存款余额的增速整体呈下降趋势，2018年11月较1月份减少了3个百分点。融360大数据研究院认为这说明存款增长乏力，银行“存款荒”的局面仍在持续，加之贷款增速并没有与存款增速同步下降，存贷款增速之间的差距不断加大，存款稀缺，揽储压力仍然不小。　　让李涛感觉高兴的是，由于2018年存款基数比2017年多了不少，所以2019年开门红总体任务量相比去年减少了，但是对员工的激励反而增加了，而且形式更多种多样。2018年开门红的激励只是说笼统地按照日均新增存款来算，而今年分别按照活期存款、3个月/半年/一年的理财等来计算，提成在2.5-5%左右。　　大额存单、结构性存款、智能存款、各种花式理财成为了银行“开门红”吸储的法宝。例如李涛所在的银行，针对不同的起存金额推出了几款储蓄的新产品，5000元起存的智能存款，还有类似大额存单起存金额只要1万元但是收益堪比大额存单的产品等。“理财产品方面我们并没有增加太多的量，利率也和此前差别不大。”李涛对记者表示。　　融360数据显示，截至2018年11月，中小型银行和大型银行的结构性存款占总存款的比重分别为8.53%和3.96%，同比增加了2.11%和0.76%。中小银行结构性存款的占比明显高于大型银行，且在2018年两者的差距越来越大，说明中小银行的揽储压力尤为突出。另外，融360表示大额存单成为银行新宠，农商行和农信社纷纷申请发行大额存单，进一步反映称中小银行在揽储方面的压力之大。　　一家国有大行广州某支行的客户经理则对经济观察报记者表示，由于开门红的原因，它们1月发行了的理财产品量多于平时，但由于降准，理财收益率较之前有一定的下降。据融360监测的数据显示，2018年12月28日至2019年1月3日，银行理财发行数量1821只，较上周减少671只；银行理财平均收益率为4.40%，较上周下降2个基点。　　据记者从多位国有银行一线业务人员了解到，并不是所有的分支行人员都要承担“开门红”的任务，就奖励机制而言，国有大行一线的业务人员则比中小银行的“苦逼”多了。有些支行对于拉储无论什么时候都是没有奖金的，有些支行客户经理可能有一些，但都是辛苦钱，也不会很多。　　如果利率上打动不了储户，那就用“送礼品”一招。在开门红期间，多家还银行“祭出”送礼拉储，例如光大银行近日推出“即日起凡新增资金1万元，存两个月以上可获赠20寸精美拉杆箱”活动；民生银行表示，即日起至3月31日，近六个月发生过代发工资入账的个人客户，首次成功购买结构性存款或理财产品5万-100万，送话费或京东卡。　　小微民企贷额度宽松　　开门红的任务覆盖全条线，贷款端也不例外。陈丽是广东地区某家城商行从事个贷和信用卡业务的人员。她告诉经济观察报记者，每年的开门红业绩指标都比上一年高，她自己今年大概了新增了50%左右的任务量，她所在的银行仅仅广州地区就有2个亿的保底放款，压力还是挺大的。　　即便如此，作为一个资深的业务人员，她觉得任务量还是可以完成，因为临近农历新年很多人也有资金需求，例如需要家里装修和买车等等。　　从2017年底开始，北上广深等一线城市掀起了新一轮对楼市资金加杠杆的严查。多地银监局和央行分行相继发文，要求各商业银行加强个人消费贷款管理，贷前必须严查贷款用途真实性和合规性，防范信贷资金违规流入房地产市场以及股市、期货市场等领域。　　在对个人消费贷严控的背景下，2018年上半年不时传出多家银行停止了个人住房抵押消费贷款、消费贷额度已满的消息，消费贷的利率也随之走高。记者从多家国有大行及股份行了解到，基本是在基准利率4.9%的基础上上浮 20%-33%，过去大概是10%的幅度。“现在对消费贷申请这块审核很严，都要看用途，要查流水和明细。”陈丽告诉经济观察报记者。　　2018年年底，国家相关部委、地方政府陆续出台措施纾解民营企业融资困难。银保监会主席郭树清表示对民营企业的贷款要实现“125”的目标。2019年1月4日，央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点，此次降准将释放资金约1.5万亿元。　　“现在应该是民营和小微企业最好申请贷款的时候。”华南一家股份行负责个人经营贷的负责人对记者说。他们在开门红前后推出了相关针对小微企业的抵押类融资产品，利率在基准利率的基础上上浮20%左右，大概不到6%。而诸如工行和中行等国有银行也推出了针对小微企业的抵押产品，年化贷款利率最低分别在4.785%-5.17%左右。“我们真的没有国有银行那么低，但是它们可能会有隐性利率在里面，我们利率实打实，已经是很低了。”上述华南股份行个人经营贷负责人称。　　上述国有银行的一线业务人员表示，今年的放贷额度很宽松，现在无论是大型企业还是中小企业，只要风险不高基本都是按照4.35%的基准利率放款的。另一家国有银行广州分行负责中小企业信贷审核的人士对经济观察报记者表示，中小企业合同没问题，担保落实后就放款，感觉也没有控规模。　　（应采访对象要求，李涛、陈丽为化名）责任编辑：张国帅 
　　从71家降至不足20家 网贷公司大量注销？　　湖南攸县：梦断“P2P第一县”？　　张家振　　石英婧 位于湖南省株洲市攸县的攸州互联网金融创新中心1110室，原本是新恒瑞金融信息服务（攸县）有限公司的注册地址，如今在这一房间完成工商注册手续的是一家名为“攸县伊利亚特信息技术工作室”的公司。　　与新恒瑞金融信息服务（攸县）有限公司主营业务“互联网金融信息服务”不同，攸县伊利亚特信息技术工作室主要从事信息技术咨询、企业形象、市场营销策划等。工商资料显示，前者已于2018年5月21日以“决议解散”的形式正式注销，而后者注册核准于当年12月20日。　　近日，《中国经营报》记者深入攸县调查发现，这一曾被业内誉为“P2P第一县”的湘南小城，在经历互联网金融业务发展高潮后正归于平静。与新恒瑞金融信息服务（攸县）有限公司类似，2017年至今攸县已有超过50家从事互联网金融、网贷业务的公司先后注销退场。　　根据攸州互联网金融创新中心一位陈姓负责人向记者提供的数据，市场高峰时在该中心注册的互联网金融企业达71家，如今已只剩不足20家存续企业，此外尚有多家公司正在履行注销手续。　　据了解，2016年10月25日，攸县政府出台文件，决定设立互联网金融创新中心，并出台一系列政策吸引网络借贷企业入驻。当年12月29日，时任攸县县委书记谭润洪在攸州互联网金融创新中心成立大会上表示，攸县将转型目光投向互联网金融产业，目标就是要打造互金发展的区域巨头、全国样板。　　如今，曾提出这一转型战略的谭润洪因严重违纪违法，已于2018年12月29日被湖南省纪委监委立案审查调查。而受网贷备案延期、监管政策不明朗等因素影响，湖南攸县大量企业注销后，也再次走上了寻找县域经济转型发展新动能的十字路口。　　网贷企业“注销潮”　　李昆泰，攸州互联网金融创新中心招商办主任。受P2P网络借贷监管升级、加速出清和备案延期等影响，其负责的招商方向也已适时作出重要调整。　　“目前P2P领域已经停止招商了，现在招商主要是针对互联网法庭领域，不良资产批量小额诉讼等业务，是现在园区主打的配套服务。”据李昆泰介绍，因为整个行业在做整治，相关的政策和合规备案具体时间还不明确，现在招商方向更宽广了。　　攸州互联网金融创新中心开拓新招商领域的背后，是注册在此的P2P网络借贷公司批量注销的现实。据攸州互联网金融创新中心上述陈姓负责人介绍，全县P2P网络借贷公司最高时达到71家，如今存续企业已回落到不足20家，业务也基本停滞了。　　“现在主要是政策不明朗，企业也在观望，证照不齐没法开展业务，很多企业选择良性退出了。”陈姓负责人告诉记者，现在县里边也在等上层的政策明确，即使是处于存续状态的公司，因为无法开展具体业务已经变成“僵尸”企业，人员撤出后，办公用房也基本处于空置状态了。　　1月8日，记者在攸州互联网金融创新中心多个楼层看到，众多房间大门紧闭，空留写有公司名称的门牌标识。以9楼为例，只有一家从事网络服务的公司还有人办公，写有“丰丰金融”“酷米金服”字样的多间办公室已人去房空。　　记者梳理工商登记信息发现，上述70余家公司大多注册于2017年，而注销时间则主要集中在2018年，平均存续时间不超过一年。　　“主要还是整个市场环境变化太大了，与当时的预期完全不同。”攸州互联网金融创新中心一位工作人员告诉记者，随着P2P网络借贷业务基本处于停滞状态，自己的工作也变得轻松起来，主要是配合县里金融办等部门开展一些日常工作。　　不只是攸县，放眼全国P2P行业也在专项整治升级中走过了最艰难的一年，并由此进入彻底洗牌期。　　融360大数据研究院重点监测的数据显示，截至2018年12月底，全国正常运营的网贷平台共计1082家，较2018年初下降43%。网贷平台数大幅下降的原因主要包括：一是随着监管趋严，本身经营不善甚至存在资金池、骗贷等问题的平台出清；二是在流动性紧张的背景下，大量平台无法坚持运营，出现提现困难或跑路等情况；三是备案无望，平台主动结束运营或者转型；四是监管对新增平台更加严格，2016年8月以后新上线平台原则上不予以备案。　　对于行业来说，合规备案的进展也充满了期待。有业内人士指出，随着网贷行业主要监管政策的陆续落地，“合规备案”将是行业历经阵痛之后“幸存”平台的重头大事。可以预见的是，2019年网贷行业必将是备案验收的关键一年，也是网贷行业进入全面合规的开始。　　“小县城的世界梦”？　　攸县地处湘东南部，罗霄山脉中麓，拥有“南通粤港澳，北临长株潭”的地缘优势。丰富的煤炭储量也让这座湘南小城在21世纪初迎来了蓬勃发展的黄金期。　　不过，作为典型的资源禀赋型城市，攸县也在淘汰落后小煤矿风潮中，亟须找寻新的发展空间和转型方向。攸县与互联网金融结缘，也从县委县政府提出“产业突围、转型突破”战略开始。　　2016年8月16日，谭润洪从株洲市株洲县委书记调任攸县县委书记。同年9月19日，在攸县第十二次党代会上，谭润洪提出未来5年，攸县将努力做好“产业突围、转型突破”这篇大文章。　　而在攸县政府2018年工作报告中也指出，坚持稳妥关矿，积极改矿，加大落后小煤矿淘汰力度，对安全保障条件低、风险大的煤矿，特别是年产能在9万吨/年及以下不符合安全条件、体检不过关、限期整改不到位的煤矿，坚决应退尽退、应关尽关；继续加快退出长期停工停产的“僵尸煤矿”，全县所有技改扩能煤矿完成技改任务，力争保留煤矿产能全部达到15万吨/年及以上。　　适逢国内P2P网络借贷业务在国内的发展风生水起，“一穷二白”的攸县选择了将此作为转型发展的突破口。2016年10月25日，攸县政府印发《支持互联网金融发展的若干规定》（以下简称《规定》），试图利用政策和资源优势，引进互联网金融机构特别是P2P网贷企业到攸县落户。　　《规定》提出，成立湖南攸州互联网金融创新中心，负责引入和培育优质互联网金融企业，开展网络借贷、第三方支付、股权众筹等新业态；并提出了“对入驻企业全面提供配套办公用房，三年内免费”“全程为入驻企业代办注册登记、金融监管部门备案等相关手续”的优惠政策。　　2016年12月29日，攸州互联网金融创新中心正式成立。在成立大会上，谭润洪表示，只怕想不到，不怕做不到；不怕不敢做，就怕不敢想。“当互联网的风暴席卷全球，我们把目光转向了互联网金融产业，有的人说我们是小县城做起了世界梦，但是今天我们让梦想照进了现实。”　　根据谭润洪预设的目标，攸县将力争“打造互金发展的区域巨头、全国样板”。经过在攸县和上海举办两场大型项目推介会之后，吸引了首批30家优质企业集中签约入驻，其中不乏SPI绿能宝集团、丁丁贷、链金所、网贷天眼等业内知名企业，并迅速以数量和规模优势被誉为中国“P2P第一县”。　　谈到彼时重点发展P2P业务的初衷，上述陈姓负责人告诉记者，当时全县正处在降低对煤炭经济依赖的关键时期，需要寻找新的突破口和经济增长点。“引进网络借贷平台，不仅可以把税收留在当地，还可以通过培育产业带动产业链的发展，形成规模效应之后吸纳更多当地就业。”　　不过，随着谭润洪的落马，湖南攸县探索出的“P2P”转型发展之路还能否持续，县域经济转型将走向何方正变得扑朔迷离。　　对于时任县委书记谭润洪接受审查调查是否影响网贷业务转型发展的疑问，攸县政府一位不愿具名的负责人表示，网贷业务基本停滞主要和国家宏观政策变动有关，与具体的人事变动没有太大关系，当时的决策不过是从全县转型的角度指引方向，但招商、监管等具体业务还是工作人员去落实。　　据李昆泰介绍，在网贷行业合规备案尚不明确的当下，招商将不局限于P2P网络借贷领域，消费金融和小贷公司和从事助贷业务和银行尾贷等符合监管要求业务的公司也都在招商范围内。　　“我们也在焦急等待政策的明朗，合规备案工作什么时候开启，政策将做哪些调整？现在只有等上面的政策明确了，我们才有具体的工作方向和目标，在合规的情况下重新吸引优质企业落户。”上述陈姓负责人告诉记者。责任编辑：张国帅 
　　中新网客户端北京1月13日电 （谢艺观）近几个月，羊肉价格上涨，牛肉价格也跟起风来。　　之前，价格连续五周上涨，最近全国批发价格虽有所下降，但仍比去年高出很多。按照往年春节前肉价走势，专家推断，预计还会有一定的上涨。　　图为超市里的牛肉。 谢艺观 摄　　“牛魔王”来了？　　“相比去年这个时候，今年的牛肉确实贵了一些。”　　家住北京的杨清提着从超市买来的熟食往家走。　　时间指向晚上七点，超市的牛肉摊前已无人驻足，工作人员围着摊位转了一圈后，又回到了窗口后，只有货台上那一排醒目的红色价签，标着31.8元到139元不等的价格，“招引”着人们的目光。　　33.8元一斤的牛肩肉已经是打折后的价格，原来的价签上赫然写着57元。肥牛片倒是便宜不少，一斤仅29.9元。　　“这两三年，价格是一年年地往上涨！”北京丰台一家菜市场里，卖牛羊肉的张玲忙着收拾东西，此时还未到晚上八点。　　猪肉摊老板还在卖力的招揽顾客，她早早地收起了摊。　　看到有顾客进来，她转身回应顾客的询问。　　“这肉多少钱一斤？”“牛肉啊，32块。”“那涮火锅的牛肉卷呢？”“35元一斤。”　　相比这里，离菜市场不远的社区超市里，价格更贵一些。　　狭窄的柜台里放着几块牛肉，每斤价格是37元，卖肉的老板直接表示，“比以前涨了！”　　其实，从全国范围看，牛肉价格也是一个字：涨。　　家住湖北孝感的王丽11日去买牛肉，价格已经涨到35元一斤。另一位在北京居住的湖北人李伟也表示，这几年老家牛肉的价格一直在涨。　　有同样感受的还有在贵州生活的江华，上一星期她去买牛肉时，每斤价格已是42.8元，让她不由地感叹 “价格实在太贵。”　　农业农村部“全国农产品批发市场价格信息系统”监测也显示，截止到2019年1月3日，牛肉价格连续五周上涨，新高不断。虽然1月4日—1月10日，牛肉价格有所下降，但仍比去年同期价格高出很多。　　另据商务部监测数据，12月31日至1月6日，牛肉价格为每公斤56.69元，比前一周上涨0.4%。　　资料图：北京丰台一家菜市场里的肉食区。 谢艺观 摄　　价格上涨的背后　　入冬以后，随着天气逐渐转凉，牛肉进入了传统的消费旺季。围着桌子吃火锅，夹着牛肉卷往锅里放，对很多人来说是美味的享受。　　适逢旺季，牛肉需求增加，自然推动了价格的上升。　　2018年8月初以来，非洲猪瘟在国内多省市出现，“一些消费者放弃猪肉消费，转而使用牛肉等其他肉类，导致需求量增加，也为牛肉价格的上涨创造了条件。”中国肉类协会牛羊业分会秘书长高观表示。　　饲料生产、运输等环节成本上升、国家加大力度打击走私牛肉等，也在一定程度上促进了牛肉的涨价。　　除季节性等因素外，国内牛肉的供给无法跟上，供需缺口也推高了牛肉价格。　　数据显示，随着国人生活水平的提高，对牛肉的消费量在增加。中国人均牛肉消费已从1987年的4.08%上升到2018年的11.22%。　　据《全国牛羊肉生产发展规划（2013—2020）》所示，到2020年我国牛肉产量将达到786万吨。要达到目前世界的平均消费水平，大约还需要进口558万吨牛肉。2020年中国牛肉进口量将占到目前世界牛肉出口总量的三分之二以上，牛肉作为肉类供应的短板，需要靠进口来补充和平衡。　　资料图　　牛肉价格会一直涨下去？　　春节即将来临，马上就要到过年大采购的日子，牛肉需求量预计会进一步增加。这是否会推高牛肉价格？　　上海肉类行业协会秘书长郁麟驹认为，“春节期间，牛肉价格预计会有一定的上涨，但不会大幅增加。”　　高观也认为，春节期间，受节日消费等因素影响，预计牛肉价格还会继续上涨。　　2018年4月发布的《农业展望（2018-2027）》曾指出，近年来，我国牛肉市场消费量逐年递增，国内市场供应出现明显短缺，导致牛肉价格居高不下。从未来看，随着百姓肉品消费结构的升级，牛羊肉的消费量还将进一步增加。　　受供需缺口的影响，牛肉价格会一直维持上涨趋势吗？　　郁麟驹分析，“虽然目前一直在涨价，但牛肉价格不会无限制地增加，最后还是会趋于平稳。”（完）责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 1月12日消息，清华大学全球私募股权研究院2018年度峰会暨全球私募股权高峰论坛于今日举行。本次会议主办方清华大学全球私募股权研究院。　　会议上，清华大学公共管理学院院长，原国务院副秘书长江小娟教授发表题目为“高度连通时代的政府与市场”的演讲，江小娟教授表示，数据产业发展和个人隐私的保护，这中间两者的关系是不一样的。作为每个个人，他希望数据不要被滥用，不是不能被使用，但数据产业发展抓取大数据的含义就是广泛抓取和分析，这两者往任何一方偏一下可能会带来一些问题。所以现在是强调隐私保护还是强调数据利用这是一个两难的选择。现在欧洲数据安全条例出现以后，表明欧洲的监管当局对个人隐私要看重一些，所以那里的监管是非常严格的。但现在的讨论就是，把隐私权是不是要延伸到知情权？很多人讲这句话并不太明白要求知情权是什么含义。每次上一个新的APP它都要求你同意、同意、同意，你点。但数据使用是不断创新的，可能今天我们同意它的用途，明天它一定会发展出新的用途。五年以前个人地理位置允许被使用，点赞同之后，一定想不到今天你的地理位置和各种信息的分发是多么密切的关系。如果知情权回到原来线下数据知情权的话，这个企业是处处违规没有办法做。但是不是个人数据拥有者不需要知道你怎么用我的数据，好像也不对，这个问题还是带来很多的困惑和讨论。　　以下是演讲全文：　　江小娟：尊敬的各位来宾大家下午好！很高兴参与这场活动，我对私募股权一无所知，我非常犹豫这场活动我该不该来、应不应该来，有几方面原因还是希望参与一下。我们私募股权研究院出资人张扬先生是我多年前的同事他让我来，这是一个。第二，在座可能有很多有钱的人，公管学院的发展需要支持的。我们学院的同事跟我讲，他们都是企业家对咱们不感兴趣，我说钱多和情怀是不冲突的，我们研究公共利益、研究公共事务、制定公共政策，我们做得好国家发展好大家日子都好过，你们也有钱挣。专家就是专家，白院长不知道我讲什么，他只看到题目可能猜到主题，可能未来要让市场更多发挥作用，这就是一个专家最基本的判断。当然我来这最主要的原因我很想听听这个领域一般在干什么，一般我讲完就会走，但今天后半我会再听一段时间，是我一个学习的机会。言归正传进入今天的演讲。　　我选的题目是“高度连通时代的政府与市场”。背景是这样，这个题目已经思考和研究了一年，去年是中国改革开放40周年，我们学界不断在讨论，40年了我们做对了什么？还有什么没做？这是对的。要往回看看，我们说过的，大家认同的还有什么没做。还要站在今日还要往后看，现在和40年前非常的不同，我们既要继往还要开来，我们往后看现在和40年前有什么不一样？对改革提出了什么新的要求？最最不一样的就是网络和数字技术带来了社会的高度连通，它使得政府和市场各自作用的方式，边界、诉求、功能都在迅速发生着变化。过去40年我们刚刚讲了变化非常迅速，最大的变化就是社会高度的连通，它带来了许多新的变化，无论政界、商界、学界都要充分认识到这个变化。　　我先举两个例子，这个变化体现在我们日常生活方方面面。这是去年8月份非常火的网上公众号，它的背景是现在大大小小250多个城市提出要搞智慧城市。智慧城市这件事情出来以后，最大的网络数据企业纷纷入局这是一个标题“巨头入局智慧城市争夺战开始了”，城市管理自古以来是政府最基本的职能。但在现在第一个讲巨头入局企业进来了，第二个它叫争夺战，大家已经下意识知道了，企业入局做这件事情不是公益、不是责任，它把它作为商机来把握的。这个信息出来的第一天，列了三组评论，第一天基本上是第一组评论。大家说很好，企业入局了，PPP开始了，公私合营了，企业开始有公共服务的责任了。　　第二天的评论大概是中间这组，基本上是商业角度的评论，说我们大数据开发的前景很广阔，我们现在会有巨大平台，企业将来发展会更好。稍稍再缓了一天质疑的声音就出来了，说企业这样进入到政府的公共领域获得了巨大的数据，然后公众的行踪处处可觅的。这个我现场看过，确实点点滴滴，行踪如果想找到一个人干什么毫无问题，非常可觅。另外私人数据叫“非许可使用”，我们允许政府按物联网、互联网各种监控我们因为是公共利益，现在由企业做我们不知道这些数据用途是什么，会出来疑问。这是政府和市场边界移动后带来很多要研讨的问题，这是一个例子。　　另外一个例子是正好相反的，我们一直讲政府不要干预企业内部，特别不要管企业，特别数据和计算机信息类的企业是最容易引起争议的。比较早的时候我们经常讲，我们的芯片、驱动、内存，很多电脑设备联网以后都是外国公司提供的，我们能放心吗？所以那些公司微软、苹果的都再三讲我们不会开后门的，不会把数据提供给任何需求的政府的。现在华为往外走，5G以后，最近好几个政府都以信息安全的问题拒绝甚至减缓华为的进入。但是我们也有新的趋势，这是去年6月份阿里在美国对它的区块链进行注册，明确讲我为第三方管理员留了后门，我为政府公开管理留了后门。它不是政治姿态一定认识到现代社会企业内部运营需要公共管理深度介入的，这两个例子都非常具有典型意义。　　今天讲两组问题，第一，两组边界在移动，公共服务、平台企业、自然垄断、政府干预，边界都在变化；第二，由于数字和网络技术出来以后，原本就不存在的问题现在边界非常模糊，我们挑了三点，一点一点跟大家介绍。原有边界的移动，第一点就是公共服务，现在企业以前也提供大量的公共服务，但那时候它是公益或者慈善，现在进入了以后，它是完全作为一个可持续的商业模式来运作的。为什么原来的公共服务是需要政府来提供呢？因为服务业它是一个很低效率的产业，这是传统服务业的特点。它的特点的来源是许多服务需要面对面同时同地，比如教育，上课多少年老师、学生同一处，医疗、保安、安保等等，高度人对人的服务没法利用大量的生产设备，所以制造业几十倍、上百倍提高时服务的效率是提不高的。不同产业劳动产业报酬需要跨部门均等的收益，这样的话服务效率不提高工资飞速上升，会使很多服务变得很昂贵。如果政府不提供公共服务的话，有些基本的公共服务会有公民得不到，所以政府要提供基本的公共服务，这是它的逻辑。　　讲讲教育服务，在过去制造业速度提高很快的同时，各级各类教育师生比不但没有下降且往上走，一个老师教多少学生。从上世纪80年代之前100年，西方小学师生比平均一个教室45个学生没有变化，近些年小班制，平均一个班级36个学生，老师教学生，用劳动生产率是往下走，是没有上去的。　　再举一个最典型的例子，比较有说服力，两个最实的例子，上个世纪80年代时，具体讲是1984年，这台很老的17寸球面只收4个台当时买1000元。这时雇一个保姆一年500元，简化为当时制造和服务的比重是2：1，是制造业为主的时代。到去年，去年是双十一促销35寸彩色电视挂到网上是999元，那时雇保姆在北京一年五万元。同样得到服务和制造的比重变成298，好像我们变成服务业为主的经济，其实得到的东西没有大的变化，看的彩电一定比原来更好，保姆呢？她的知识更好了，她会用手机给孩子看东西，但她的服务，也许原来让人家干得太多了，服务意识可能没有太大提高。总的来讲我们享受的东西，没觉得你享受到的服务更多、更好了，数字显示我们已经是服务经济了，举一个数据最能说明服务业人对人如何昂贵。　　现在我们到高速连通的时代以后，情况完全发生了变化。现在是规模经济，到了网络空间服务提供的话，规模经济非常显著。我们讲现在经常要给老百姓提供一些基本公共文化服务，让他有基本的文化的享受。原来一个乐曲，网络上去播放，它的受众是一个还是一亿个，提供的成本非常相同，边际成本非常低。另外规模经济非常显著，一个网络平台形成之后，它可以同时提供无穷多的服务只要有需求。这样很多公共服务的性质就发生改变了，我们讲老师如果慕课非常有效率提升，教育劳动生产率是多倍、成倍提升。网络空间可以提供的服务，和在此之前的同类服务效率是完全不同的。　　举一个最直接的例子，我本人是京剧迷，我经常网上看有没有便宜的京剧票，最近发现有一个票，叫政府低价。划道的地方，是政府作为公共服务补贴的项目，已经补贴了，但是它票价从100到800，还是贵了点，除非演员太想看，追我们心里想看的演员，还是觉得贵了点。那边是音乐网络的服务，红色的部分，我们音乐产业中间网络产业已经占了大头。现在一场最有名的音乐会，国内同时2800万听众在听，国内国际免费播达到6亿听众，基本免费。很费钱很少的政府文化公共服务，完全可以通过市场更有效、更多元、更方便地提供。　　这是范围经济的例子，现在几大视频网站上可以播放的体育节目，数字都是一万、两万、三万、四万、五万，这在以前不可想象，在任何城市选看的比赛同时一场、两场，互联网大平台出来以后可以选看的体育节目非常多。播一万多个节目，到底有多少节目是真正有人点的？在那天的时候，最后一个被点到的，能达到1000观众的是印度职业足球超级联赛。我还看玩笑，那天我说居然有1000人在中国要看印度的足球比赛，我觉得很奇怪。结果当天晚上印度国家队和我们国家队踢成0：0。学生给我发微信说老师不能再嘲笑印度的足球了，我的意思会有很多选项，只要有人，它是一个长尾，后面在最热门视频之外可以提供无穷多的想象，它的规模经济、范围经济和以前完全不能相比。甚至我们大家都知道大妈们跳的广场舞现在都是商机，以前广场舞非常头疼，行政主管部门给大妈们编广场舞，动作柔和点、可以跳得很好，它就是商机，广场舞加关注的人六千到八千万人在这个群体上用着。我们有6家广场舞的网站都得到很好几轮的融资，他们的网站非常热闹，编了很多舞蹈，想学单人、双人、带伴奏、不带伴奏、少数民族的各种各样，如果你有创意可以编好上传上去，经审批你的舞变成别人看的舞，特别热闹。现在公共服务最主要对大众，有人数在网络时代是商机，政府花那么多钱很少的受众效果并不是很好。　　这是公共体育服务，现在一千多家大型公共体育场馆用不起来，政府给一点补贴，低价对市民开放。大型体育场馆运动场地20%，剩下看台、包厢、配楼、接待场地、走廊都不是运动场地，开放好几年效果并不好。现在有网络公司把场地整个租下来，联络了很多体育团体、体育的爱好者，无间歇地把他们运动时间排起来，场地按需分割，无需政府补贴，价格比政府补贴做得还好，通过网络把整个公共服务结合起来了。公共博物馆的服务也非常好。　　总的来讲，现在公共服务由于有了互联网、有了人数以后，它变得可以非常廉价、低价的通过商业化的模式在提供，有的地方确实可以少操心、少花钱，边界在移动，这是第一个问题。　　第二点，想介绍的是市场的监管，这是政府传统的行为。但是现在这个市场监管在平台企业进入以后，带来了一个全新的问题。原来我们的市场是单个企业构成的市场，平台进来以后它有一个庞大的产业链，数十万、数百万的商家和数千万甚至上亿的消费者在上边，它的产业链条延伸得是很广的，生态圈是非常宽泛的。这里边每天碰到极多的问题，靠政府原来监管能力几乎没有能力很好地监管。政府顾不着，政府做不了企业又等不起怎么办呢？现在很多平台企业给自己平台内部局部的市场制定了规则和规矩，它承担了有形之手的责任。例子很多，我们举一个例子，如知识产权保护。现在在互联网上极大量假货跨境流窜，监管起来数量之大是非常困难的，现在等着知识产权的监管部门那个数量完全是不匹配的，所以各个平台都在发掘自己知识产权监管的体系。这是我随意点的，去年世界知识产权组织对阿里模式非常赞赏，网上一旦有人说他模仿我、剽窃我，就摆到网上大家看，消费者看东西像不像，消费者说东西根本不一样这事就过去。消费者说很像，会由专业评委一步一步走向更规范的监管。可能比较粗糙没有时间一二三四去做，但可以解决99%的问题，且非常迅速地解决掉。阿里知识产权的快车道比较有效地解决了网络时代知识产权保护是很有效的探索，这只是我举了一个，大公司都有，腾讯在做少年儿童保护平台关于游戏的问题，几个大的网络都在尝试使自己的局部市场更有秩序和更符合多方的利益，这是监管的问题。　　第三个问题是垄断的问题。我们知道，垄断是政府监管的一个最普遍而重要的责任，但是在网络时代监管的标准会出一些困难。我们讲垄断应该是两个标准的，它要有市场的控制力，就是它占的比重要很大，而且它应该由控制力而获得了不当的利益。我们既有规模标准还有行为标准，现在毫无疑问平台大企业它有市场控制力，什么标准衡量它都有。但它是不是由于它的控制力而损害了消费者的利益呢？我们觉得这个标准不能说它没有，但是按照原来的标准肯定是不适合的，它很多提供了大量的免费，或者比你不用平台时候价格更低的一些服务。　　这样的话对垄断的定义在原来单边市场上现在双边、四边、N边市场上标准出现了问题，不是说它不是一个问题，而是我们不知道这个问题怎么解决。举一个例子，我们说它免费它就是没问题吗？不见得，前两天我到公管以后，我想看一个很学术的问题，国外四五家最大的公管学院上什么课？用什么教材？搜不进去，一搜学院的名字就导到留学机构上去，说需要服务吗？我们可以做很好的简历等等。弄一晚上进不去。我要查最简单的问题不行，一会儿留学机构，一会儿广告，国外留学机构告诉我没问题，查这种东西太简单了。是不是免费是无责不需要受到监管？这肯定是问题。　　政府干预，传统上我们讲政府最好让企业自己做，只要它守规矩，不要管理企业内部事务上，现在互联网时代是不适用的，因为网络空间实在范围太广，且上面是匿名系统，它又和传统比如媒体信息筛选不一样，匿名系统点对点，它没有筛选功能，这样不实的网络信息会对他人生产生活造成极其严重的干扰，谁碰上无处诉说，这是一个很大的问题。网络现在不是一个企业的市场空间，它是一个公共设施，它是一个公共的空间。大家还是认可，需要政府在里边进行很好的监管，创造了新的社会、创造了新的空间，而且从中获利，是有责任允许大家共同来监管新的世界的。　　在美国，他可以问脸谱，你把你的数据用什么方式卖给谁用。回到我们的世界里，你用这样的方式问一个企业一定被骂，欧洲对网络的监管非常严，包括对网络公司未成年人游戏事件要想办法把它管住，介入企业内部里去。包括前面讲开始阿里为自己政府监管开了后门的区块链，企业表示认识到这件事情。这是我们大的企业家，他们非常认可互联网边界模糊，企业应该是有这个公共责任允许政府共同来监管，这一条基本上认可度是比较高的。　　这是我们刚才举了几个例子，边界移动的领域，基本上把原来讲的政府和市场的边界，公共服务、市场监管、垄断还有企业的自主性都踩踏了，都涉及到了。还有些新的问题，企业边界模糊一些新的领域更需要研究、更需要思考，怎么处理这些问题。　　举三个例子，一个PPP中数据资源的授权，这个问题非常热，好像大家觉得这件事情是非常值得欢呼，但在数据行业中间，我们觉得还是要适当小心一点，不是说不能做。现在政府积累了最巨量的公共资源，它是最典型的大数据，中间能分析出来的东西很多。现在全球有75个国家加入开放合作伙伴组织，就是政府的资源向商业开放。在一些发达国家开放中间都碰到了，什么数据可以用什么方式被PPP的方式使用？争论很大，案例也很大，法律上涉及的问题也非常多。在我们中间刚才举了智慧城市的例子，这也确实是一个很大的问题，也只能一件事一件事，一个领域一个领域慢慢理清。但是我们不太赞同讲政府的数据可以没有限制地直接和企业分享，后面它会带来一些问题。　　特别现在我们有一些评估的问题，会把我们觉得业内比较靠谱的企业评其他一堆企业，这个问题它的公正性是有问题的，立场是有问题的。比如我本人工作中间我们碰到的例子，比如医保的异地报销，它是需要全国的联网系统的，原来政府的系统是不够的。所有的大保险公司都来说我的系统非常好，你用我的系统，但有一条数据就不要再给别人用了。我想来想去给谁用？医疗数据最宝贵的数据既涉及个人隐私也涉及医药产业的发展，没有一个人最后承诺说可以用我的网络数据承诺比较公平的使用，最后没办法自己建了一个网，说那么多网不用，解决不了这个问题，在数据、个人隐私、生命安全健康问题上监管得狠点也比没有监管好。　　这也是案例，现在政府和企业合作，什么数据可以随便使用？这是我一个朋友告诉我的案例，他们家的孩子到国外上学去，孩子到了晚上他收到一个微信。说你可以看看优步，点开看看他的行程，发现他晚上10点多时从一个地方到另外一个地方，他觉得很奇怪。他原来知道没有这个安排，然后就问到哪儿，他说看校友。他们两个很奇怪，美国打优步没有提供任何信息，为什么信息传回家人？问师姐们为什么，可能国内签证时填紧急联系人，出去打车信息打到美国的优步上。我允许我的信息填给美国政府，相信它是公共责任管理者在做，我不知情把我的信息给家人使用，这会带来很严重的家庭问题。允许不允许数据未经允许这样的使用？我举一个例子。　　数据产业发展和个人隐私的保护，这中间两者的关系是不一样的。作为每个个人，他希望数据不要被滥用，不是不能被使用，但数据产业发展抓取大数据的含义就是广泛抓取和分析，这两者往任何一方偏一下可能会带来一些问题。所以现在是强调隐私保护还是强调数据利用这是一个两难的选择。现在欧洲数据安全条例出现以后，表明欧洲的监管当局对个人隐私要看重一些，所以那里的监管是非常严格的。但现在的讨论就是，把隐私权是不是要延伸到知情权？很多人讲这句话并不太明白要求知情权是什么含义。每次上一个新的APP它都要求你同意、同意、同意，你点。但数据使用是不断创新的，可能今天我们同意它的用途，明天它一定会发展出新的用途。五年以前个人地理位置允许被使用，点赞同之后，一定想不到今天你的地理位置和各种信息的分发是多么密切的关系。如果知情权回到原来线下数据知情权的话，这个企业是处处违规没有办法做。但是不是个人数据拥有者不需要知道你怎么用我的数据，好像也不对，这个问题还是带来很多的困惑和讨论。　　上个月人大通过《电子商务法》，27条在四审反复在改，因为它是公开的。最早是平台企业中间的，你的企业损害消费者的利益，要承担补充责任，这是比较轻的责任。前提是你对商户审查比较轻的，营业执照是没有过期的，资质审查是合规的，然后他卖消费者这时要负什么责任？是这个意思，最早讲补充责任，在这个过程中间，滴滴女孩子出问题以后，平台反映比较慢，所以公众非常愤怒。在讨论的中间，就把补充责任改成了连带责任。连带责任是非常重的责任，比如开网上商城，网上一个商户损害了消费者的利益，假如影响他的生命安全的话，和网下开一个百货店，里面某一个摊主伤害了来买东西人的生命等同看待，这两种案例是同样的。所以它叫连带责任。后来事情稍微缓了缓后，特别是专家平台的人认为连带责任太重了，就是我和你同罪。怎么修改的？叫相关责任，相关责任叫什么责任谁也不知道，需要法律进一步解释。有很多新的问题出现，是需要一个一个研究的，不是讲大道理能解决得了的。　　收入分配的差距，网络时代以前是分层次的，大家各自有各自的收入，市场也是分割的。互联网以后会成长起来非常巨型的企业，这些企业可能赢者通吃的现象非常严重，特别是明星效应。我是小小的体育迷，1961年我们才有的卫星电视，职业体育比赛才可以全球转播。贝利最遗憾的他在1961年开始停止踢球了，那么大明星最高年薪15万美元，不是他踢得不好，是看到他踢球的人太少，C罗年薪2000万欧以上还在往上涨，昨天晚上中国队踢了一场好球。今天上午三个给球星估价的网站已经开始涨价，吴磊一个球值20万欧。在这样的时代每个人都愿意看最好的比赛，你会在家里看最好的比赛，很少到现场看赛事了。虽然有非常明显收入差距的问题出现，这个问题跟我们此前研究这个问题的思路不太一样，这跟我们以前讲的资本剥削、劳动、或官商勾结的寻租等不是一个问题解决，对它的问题的解决是什么样的状况下把控是一个问题，大家认为社会公平是大家公共的理念，政府应该更好地尽到社会责任，我们要很好地研究这些问题。　　总结一下，现在这个时代我们讲改革、讲政府、讲市场一定要立足现在面向未来。想一想社会将来的发展变化和我们过去40年是多么不一样，立足点起点一定要立足现在来看。第二，中国人口基数非常大，实验场地很大，政府行动能力也很强，而且网络渗透度最广泛在全球，我们有很多实践可以总结提升。不光促进我们治理体系比较快的现代化，应该也能为全球治理体系能够做一定的贡献。　　下面是我们再一次跟大家讲一讲，我们公管学院研究公共利益，新的利益的权衡方式、优先性，总而言之我们是研究公共利益，研究公共政策处理公共事务的，希望大家多多支持公管学院的研究，多多支持公管学院的发展。谢谢大家！责任编辑：史考 
　　遭上汽通用五菱解除合作 庞大集团（维权）痛失盈利王牌　　张硕、石英婧　　2019年伊始，痛失上汽通用五菱相关业务授权的庞大集团（601258.SH）再次陷入舆论旋涡。　　据相关消息，上汽通用五菱于今年1月1日正式解除了对庞大集团旗下4S店的相关业务授权，庞大将不能继续销售五菱和宝骏品牌车型。　　对此，《中国经营报》记者致电上汽通用五菱，对方确认已于2019年1月1日解除与庞大集团的合作。据悉，此前庞大盈利主要来源之一，就是代理经销的上汽通用五菱集团。这无疑让在2018年靠抛售资产“续命”的庞大集团翻身之路更加艰辛。　　记者就以上问题向庞大集团董秘确认，截至发稿日，未收到回复，但记者从庞大集团网站看到经营品牌一项已经没有上汽通用五菱。　　中国汽车流通协会副秘书长苏晖此前曾向本报记者表示：“2018年是汽车市场重大变化的一年，庞大集团大量出售资产缓解现金流压力成为了汽车行业的关注热点。但不要太过悲观，市场永远既有挑战也有机遇。对于企业来说，应对自身困境和极其复杂的市场形势，需要做出全方位的改变，才有可能挺过难关。”　　痛失“盈利”王牌 全是没钱惹的祸？　　资料显示，上汽通用五菱拥有五菱与宝骏两大畅销品牌，是国内销量最高的车企之一，连续多年在庞大集团内销售第一，年度为其盈利过亿元，是名副其实的“香饽饽”。而作为国内经销商集团排名第四的庞大集团，曾经也是上汽通用五菱最为看重的经销商合作伙伴。　　2019年1月初，记者从业内流传的一份通告看到，上汽通用五菱要求与庞大集团解除相关已签订的协议，并取消了庞大集团旗下4S店的相关业务授权。　　这意味着庞大集团将不能继续销售上汽通用五菱旗下五菱和宝骏品牌车型，涉及庞大相关4S店或选择关门大吉，或转售其他品牌。　　有消息称，主要是庞大集团目前已经没有资金用于提车，且此前执行的合同中庞大集团方面还存在债权债务未偿还。在通告中还显示，“虽然相关业务已终止，但因执行该合同期间，已产生的债权债务将不因业务终止而解除”。　　作为国内营业收入排名第四的经销商集团，庞大集团2018年前三季度财报显示，营收下滑了27%至370亿元，同时也亏损了2.34亿元，资金困境成为庞大集团亟须解决的问题。　　而中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光告诉记者：“庞大集团的问题主要出现在快速扩张上，汽车经销商都面临大量的资金被占用的问题，别的4S店会采取租赁土地的方式建店，而庞大集团则以直接购买土地的方式建店，这背后意味着巨大的现金流。当汽车市场状况不太好时，这其中的风险就会加剧。”　　陷现金流危机 瘦身自救　　“2017年10月开始，我们发现资金流不对了。”此前，庞大集团董事长庞庆华曾就外界传言庞大现金流断裂进行回应。　　资料显示，2017年数家银行共从庞大抽贷60亿元，而截至2018年10月底已经抽贷160亿元，合计抽贷约220亿元。资金链流通的问题愈发严重。　　对此，庞大集团采取了卖店卖地、引入投资等手段挽救。不过，2018年6月19日，庞大还是出现了第一笔“逾期”。3个多月后，即10月12日，庞大集团发布公告称，近日接到相关监管部门通知，庞大集团控股股东及实际控制人庞庆华所持有的本公司全部股份被司法冻结。截至公告披露日，庞大集团与海通恒信融资业务逾期金额为1996.5万元，未到期金额7986万元，总计9982.5万元。　　17天后，庞大集团再发公告称，因2018 年 7 月 20 日英联视公司以合资合作开发房地产合同纠纷为由将奥吉博瑞、庞庆华（担保人）诉至北京二中院，要求奥吉博瑞归还本金及违约金共计 179884000 元、庞庆华承担连带责任，庞庆华所持庞大之全部股份再次被全部冻结。　　短短一个月内，庞庆华的股份接连两次因为纠纷而遭到冻结。据悉，为缓解资金紧张的困境、回笼资金、降低抽贷带来的影响，庞大已经开始寻求自救。“积极瘦身，寻找投资者，能想的办法我们都想了。”庞庆华表示。据一位接近庞大人士告诉记者：“庞庆华正在积极转卖资产，前不久刚将济南的一块地卖掉变现还贷。庞庆华为此事急得焦头烂额。”　　资料显示，2018年5月以来，庞大先后两次大规模出售旗下4S店。　　8月10日，庞大集团发布公告称，将向中升集团出售庞大集团直接或间接持有的下属9家子公司。　　但对于庞大而言，这只是卖店的开始。“未来几年，我们要从700多家店瘦身到400家。出售部分闲置资产，或者关停一些效益不高的店。”庞庆华称。　　据《21世纪经济报道》报道，为化解庞大集团的债务风险，河北省政府有关部门已经牵头成立了庞大风险化解领导小组，于2018年9月28日和10月24日已先后两次召开相关会议。据悉，多家金融机构参加了庞大集团债务风险化解工作会议，并组建成立了全国金融债委会。通过多种方式最大限度帮助庞大集团摆脱困境。　　在此基础上，对庞大集团融资偿还给予两年的缓冲期、维持总量。其收息方式采用利随本收的方式，两年后再行收取。新增流动性支持资金作为共益债权，享有优先受偿权。　　这意味着，庞大即将迎来一段较长时间的缓冲期，以解决困扰其近15个月的现金流问题。不过，尽管有了多家金融机构联手帮助，在汽车市场持续低迷的情况下，重新上路并不容易。　　中国汽车流通协会会长沈进军认为，在市场低迷的时候，如果庞大活下来，无论对庞大还是对整个流通行业来说，都是鼓舞信心的一件好事。但是，经历了这次教训之后，庞大的未来取决于自己，庞大一定要把经营管理搞好。　　资产缩水超3成 庞大不再“庞大”　　根据庞大集团发布的2018年第三季度报告显示，2018年前三季度公司营业收入369.8亿元，同比下滑27.25%，净亏损2.3亿元，净利润同比下滑170.7%，而归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润同比下滑幅度更是高达5184.56%。　　根据财报，截至2018年第三季度末，庞大集团总资产437亿元，与2017年末相比，缩水31.2%，总负债302.7亿元，其中流动负债288亿元，非流动负债14.6亿元。　　而事实上，庞庆华手中的股份绝大部分已被质押。截至公告披露日，庞庆华累计质押股份共计13.625亿股，占庞庆华持股总数的比例为99.98%，占公司总股本的比例为20.41%。　　资料显示，2018年以来庞大集团状况频出。7月4日，因信披违规，证监会决定对庞庆华和庞大集团进行处罚；8月底，因违规从事短线交易，证监会河北监管局决定对庞大集团副总经理蔡苏佳采取出具警示函的行政监管措施。　　上述资深汽车经销商向记者透露，庞大现在确实状况不太好，目前现金很难抵债。“庞大在上市之前，整体盈利状况还是不错的，可是上市之后，反倒给运营情况带来了很大压力。”　　“汽车经销商的特点就是重资产、低毛利、高库存，而庞大集团不像广汇汽车（600297.SH）是有投资背景的，庞庆华是做物资起家的，背景单一，没有投资公司‘靠山’，想靠融资迅速扩张背后的风险很大，如今汽车经济环境整体都不太好，跑在前面的受冲击最大。”贾新光告诉记者。责任编辑：张国帅 
　　问题频现 学习类APP面临监管趋严　　李向磊、蒋政　　近日，教育部办公厅官网发布《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》（以下简称“《通知》”），指出近期一些含有色情暴力、网络游戏、商业广告及违背教学规律等内容的APP进入部分中小学校园，影响学生身心健康和正常学习，引发社会各界高度关注，并要求各地立即采取有效措施，坚决防止有害APP进校园。　　全面排查并禁止有害APP进入中小学校园的背后是近年来学习类APP出现层出不穷的问题。先是“互动作业”“纳米盒”含有低俗涉黄信息被全国扫黄打非办查处，此后老师向学生推荐的“一起小学学生”APP被爆含有游戏入口。北京教科院信息中心副主任唐亮在接受《中国经营报》记者采访时表示，学习类APP频频出现不良信息，反映出相关企业过于追求市场规模和经济利益，忽视了企业应该承担的社会责任；另一方面，学习类APP是随着移动互联网发展起来的新事物，监管措施在一定程度上存在滞后性。　　伴随着移动互联网的蓬勃发展，各种学习类APP相继出现，并在资本的助推下成为风口。2018年末，学习类APP猿辅导获得3亿美元的新一轮融资。而此前，和猿辅导同属于北京贞观雨科技有限公司的小猿搜题也被曝出含有涉黄等问题。针对《通知》会给企业带来怎样的影响等问题，记者致电猿辅导并发去采访函，但截至发稿仍未收到回复。　　不良信息频现　　“我们下载和使用的APP有五六个，其中老师推荐的APP就有三个，比如‘一起做作业’，2018年上学期老师会通过这款APP留作业，不得不使用。”北京东城的李女士向记者提到。伴随移动互联网快速发展，学习类APP迅速涌现并获得大量用户，然而，随着学习类APP的快速兴起，市场竞争进入白热化，频频被爆出含有色情暴力内容、网络游戏和商业广告等问题。　　2018年10月，央视新闻频道曝光第三方学习类APP内含有游戏、追星、打赏等与学习无关的内容，以及其他违法违规和不适应中小学生的内容。此后，学习类APP纳米盒因含有色情等低俗信息被上海文化执法部门查处；“互动作业”官方微信内存有大量网络游戏并含有色情低俗信息被相关部门责令停止运营；“一起小学学生”内设置闯关付费游戏，引发家长担忧。2017年年中，小猿搜题和作业帮涉黄互撕也引发社会对学习类APP领域乱象的关注。　　对此，唐亮对记者分析指出，部分学习类APP频频出现问题根源在于相关企业过于追求经济利益，漠视青少年身心健康，触碰法律红线和道德底线。另一方面，学习类APP是伴随移动互联网快速发展出现的新事物新业态，监管措施虽然在不断改进完善，但相对存在一定的滞后性。此外，具有自律、评价、评估等方面作用的行业组织和评价体系尚未建立健全。　　在互联网教育行业资深人士朱培元看来，小猿搜题、纳米盒等学习类APP频频含有色情暴力等不良信息的主要原因是相关企业在内容审核与发布方面的把关不严。“企业鼓励用户发布内容，以提高APP的用户活跃度和停留时长，但企业在内容把关方面投入的人力和精力不够，而企业以APP用户的活跃度、下载量等业绩指标考核相关人员，又为低俗信息的出现留下了空间。”朱培元说。　　记者注意到，在一些学习类APP里除了有相关课程内容之外，还开设具有社交功能的模块来吸引用户。以纳米盒为例，该产品主要为小学生提供全科课本磁带录音在线点读，只需要简单注册无需实名审核即可使用，在其产品内曾开设含有社交功能的成长圈、艺术秀等模块，而在这些模块里有大量与学习无关的低俗内容。另一个同样只需要简单注册的学习类APP“一起小学学生”此前也被家长反映内含闯关游戏。　　对此，一位不愿具名的业内资深人士表示，像纳米盒等工具型APP，学生使用完之后并不会在上面过多停留，而社交功能可以引发学生的兴趣，进而提升APP使用时长，企业也实现了提高用户黏性的目的。APP内含有大量低俗信息，也反映出其审核机制有待强化和完善。　　监管持续加码　　针对问题层出的学习类APP，1月2日，教育部官网发布《通知》要求全面排查，凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告以及违背教育教学规律等内容的APP要立即停止使用；按照“凡进必审”“谁选用谁负责”“谁主管谁负责”的原则严格审查进入校园的学习类APP，教师不得随意向学生推荐使用任何APP以及要求进入校园的学习类APP不得向学生收费或者由学生支付相关费用。　　记者了解到，当前市面上中小学使用较多的学习类APP主要包括小猿搜题、作业帮，以及由老师推荐的一起做作业、一起小学学生等，这些产品大都属于免费使用。　　“孩子反映对学习帮助一般，不是学校老师要求就不会用了。”北京海淀区的齐先生告诉记者，他家孩子使用的是一款名为“一起小学学生”的APP，老师会通过这个APP来布置一些作业，但APP内没有什么广告或者游戏链接之类的内容，“还可以接受”。　　事实上，在此之前，各地教育行政部门相继出台文件治理学习类APP。2018年10月25日，宁夏教育厅发布的《关于严禁有害学习类APP进入中小学校园的通知》明确提出，禁止未经审批的APP进入校园，不得给师生和家长增加额外负担。与此同时，北京市教委面向各中小学下发通知，要求学校调查时重点关注了解第三方学习类APP存在内含游戏、追星、打赏等与学习无关内容。　　“以前学校或老师通常可以自主决定是否推荐学习类APP，按照教育部通知要求，现在相关产品进入校园之前必须经过学校和教育主管部门的审查备案。”唐亮表示，在APP使用方面，《通知》并没有禁止学习类APP进入校园，符合政策要求的学习类APP履行完审查备案后，可以进入校园。　　记者了解到，在《通知》下发之前，对于学习类APP进入校园的监管基本属于空白地带，对于进入校园的学习类APP的要求并无明文规定和要求。河南一位老师告诉记者，一般都是学校推荐，然后老师推荐给学生使用，老师可以通过APP检查学生作业，了解学生学习中的薄弱环节，但学习类APP只是辅助教学的一个工具。　　家长吴先生对记者表示，《通知》出发点是好的，但还需要在帮助学生识别有害信息，从管理机构到校园如何执行以及家长如何配合等方面配套相应的实施细则。　　而对于工具性质的学习类APP，他态度鲜明：“我们家孩子现在使用的学习类APP多是一些兴趣拓展类型的，没有小猿搜题、作业帮这些辅导工具，因为我担心孩子形成依赖，用它们来抄作业，那样（对学习）意义就不大了。”　　行业竞争激烈　　《通知》的发布也立即引来教育行业的关注。一家学习类APP的负责人告诉记者，在接到相关文件之后，其就开始准备材料，走内部流程，并向相关的教育部门进行备案。而业务面向中小学的教育企业一起科技在《通知》发布当天即通过其官方微信公众号发文称，“坚定不移贯彻执行《通知》要求，并表示，经与教育部、各省教育厅充分沟通，目前“一起小学”“一起中学”积极在各省级教育行政部门进行备案。　　朱培元告诉记者，此前学习类APP进入校园并不需要备案，一些主攻中小学市场的教育机构只要找到愿意与其合作的学校即可，但这一赛道竞争也十分激烈，不仅要有优秀的产品，和合作学校建立牢固的关系也十分重要。　　一位要求匿名的在线教育资深从业者对记者表示，学习类APP市场上产品众多，而学校资源有限，企业在市场推广方面往往使用与学校关系比较“硬”的人，这就使得企业市场推广等方面的运营成本增加，而企业做的是商业，这就需要从其他方面来获取收益，比如对其产品积累的大数据进行二次商业开发。　　多位业内人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，将市场目标定位为公立学校时部分主打学习类APP机构的发展策略，但由于进入校园的门槛高、难度大，因此最终能够进入校园的学习类APP一起小学学生、作业盒子、纳米盒等少数APP产品，而《通知》的到来无疑让有公立业务的教育机构产生压力。责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 1月12月，万达集团年会在青岛东方影都召开，会上公布的2018年万达企业社会责任成绩单。　　2018年万达新增服务业就业岗位20.2万人，预计占去年全国新增就业总额的1.5%，其中大学生就业9.5万人。全国280家万达广场创造约120万个服务业就业岗位。　　在脱贫攻坚战中，万达表现同样出色。丹寨万达小镇去年游客再次超过500万人次，带动丹寨全县旅游收入37亿元，带动12810个贫困人口增收。万达丹寨扶贫，成为中国旅游产业扶贫新模式的典范。　　丹寨万达小镇“轮值镇长“公益创新项目，全年连获包括戛纳国际创意节铜狮奖在内的三项广告界国际大奖，创造中国创意活动与扶贫实践相结合的范例。去年万达还在丹寨推出“中国首个扶贫茶园”，帮助500户贫困茶农脱贫。　　2018年，万达纳税284亿元；2018年，万达现金捐赠3.21亿元。　　环保方面，2018年万达获国家绿建标识105项，绿色运行标识35项，绿色饭店8个。　　此外，2018年万达组织义工活动2600次，10.2万人次参加。　　2018年也是万达成立30年。30年来，万达已累计捐赠现金超60亿元，是中国慈善捐赠最多的民企之一。责任编辑：梁斌 SF055
　　一月房企融资成本降低 资金压力缓解　　21世纪经济报道 祁三连，王凡 北京报道　　业内人士分析称，“央行降准后，信用并未得到宽松，资金投向有限，部分资金进入房企。但债务融资主要用于借新还旧，不会大幅增加房企现金流，同时债务融资主要局限于百强房企，因此对整个房地产市场和行业影响有限。”　　2018年以来，在去杠杆背景之下，房企融资环境非常严峻，主要表现在房企融资成本高、融资难度大。在该背景下，中小房企或面临生死考验。不过，这一形势在去年11月以来发生转变。目前，房企融资似乎悄然出现回暖迹象。　　中原地产研究中心统计数据显示，继去年11月，房企融资额达上千亿后，12月融资再次达1600亿，2019年1月房企融资数据继续大规模扩张。据不完全统计，1月上旬房企融资已经超过20多笔，合计融资额度高达700亿左右，其中多家企业公布了大额融资。　　此外，1月房企融资难度也有所降低。多家企业公布的融资成本均比之前有所降低，再次出现了企业债利率不足4%的融资，另外包括富力等企业完成了大额度企业债。　　1月4 日，央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。业内人士分析，这对于房企融资环境和居民需求端都有积极的改善作用，对房地产板块是利好信号。　　房企融资回暖　　据中原地产研究中心统计，房地产企业融资密集发布，1月以来，境内外房企都有大额成功融资出现。　　1月11日，融创中国控股有限公司发布公告称，公司拟进行美元优先定息票据的国际发售，票据本金总额、发售价及利率将通过由联席全球协调人及联席账簿管理人进行的入标定价程序厘定；数据显示，融创中国2018年中期平均融资成本为6.74%，高于主流上市房企平均融资成本均值6.07%。　　1月9日，龙光地产发布公告称，公司已于港交所发行及上市5000万美元2022年到期年息5.75%的额外票据；龙光地产2018年中期平均融资成本低于主流上市房企平均融资成本均值的6.07%，短期偿债压力指数为0.44，明显低于主流房企数据均值。　　1月8日，金地集团发布公告称，其于当日召开的董事会审议通过《关于公司发行债务融资工具的议案》，总规模不超过200亿元；金地集团今年中期平均融资成本较低，为4.79%；　　同日，大悦城地产发布公告称，公司间接非全资附属公司中粮置业投资有限公司将首期发行规模为不超过人民币30亿元的境内债券，利率最高4.1%；融资成本方面，其2018年中期平均融资成本为4.20%；　　1月7日华侨城集团拟发行20亿元超短期融资券；同日，国贸地产拟发行10亿元超短期融资券。　　1月4日，广州富力地产披露2018年公司债券（第二期）的发行结果，最终实际发行规模70.2亿元；据富力地产半年报，今年上半年，其融资成本高达27.5亿元，同比骤升184%；　　1月3日，美的置业控股有限公司发布公告称，发行10亿元人民币公司债券，票面利率7.00%。据此前媒体报道，美的置业融资成本仅5%左右。　　中原地产首席分析师张大伟分析认为，从楼市调控政策看，最严格时期已经过去，政策底部逐渐形成。从融资难度看，最近大部分房企融资成本平稳，虽处于高位，但随着全社会资金成本的相对平稳，房地产企业融资的成本并未大幅度上涨。特别是龙头房企的融资成本，基本在4%-5%左右。对于这些企业来说，目前的资金压力明显得到缓解。　　短暂融资松动背后　　1月4日，央行放出消息，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。　　同日，根据中国政府网消息，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。　　这是罕见提出的“全面降准”。　　某房企高管告诉记者，央行降准方面带来金融机构资金合理充裕，全社会流动性有所增加，而且各行业企业资金紧张状况有所宽松，员工收入有所保障，对房地产销售回款有间接助益。　　此外，房地产行业供应商资金充裕，有助于减轻房企付款压力。　　“房企融资成本的降低和去年四季度以来宏观流动性整体放松有关，但流动性释放并未直指房地产行业。对房企侧间接性利好不容忽视，换言之部分房企的资金压力存在变相缓解的可能性。”58安居客房产研究院首席分析师张波告诉记者。　　值得注意的是，这并不意味着房企融资前景乐观。　　上述房企高管告诉记者，房企融资较之前宽松，和政策希望化解房企债务风险有关。短期以新还旧和长期规模增长将逐步消除负债率高企难题。“央行降准后，信用并未得到宽松，资金投向有限，部分资金进入房企。但债务融资主要用于借新还旧，不会大幅增加房企现金流，同时债务融资主要局限于百强房企，因此对整个房地产市场和行业影响有限。”他分析说。　　张波也认为房企融资发生松动是为了避免房企整体还款压力所引发的不稳定性。他告诉记者，根据58安居客房产研究院跟踪监测，2019年房地产境内外债券还款总额相当于2018年还款规模的两倍多。在此背景下，房企生存压力持续增加，在融资侧有针对性、有重点地适度调整可以有效避免行业出现大规模危机。　　事实上，房企融资难言整体乐观。张波告诉记者，相比2018年房企融资的难度，2019年融资会呈现适度定向式放松，但这并不代表房企在2019年融资无虞。换言之，中小房企在2019年的生存压力依然较大。“短期的融资高峰并不代表对房企侧整体放松，公司债获批增长的确会缓解部分房企的短期资金压力，但从国家对于房企资金的监管来看，并未出现松动的明显信号，在大概率上依然会维持对于房地产行业资金的严监管。”张波告诉记者。责任编辑：万露 
　　互联网公司都有一个社交梦？　　社交是保留用户的最佳武器，娱乐和社交也能成为最佳拍档。　　证券时报网 向琳　　据媒体报道，今日头条内部正在孵化一款名为“抖信”的社交产品，产品开发将由抖音团队负责。　　早在去年7月3日，抖音便上线过一款“抖音好友”的小程序，在小程序中，用户使用“分享到群”的方式就可以看到群中使用抖音的好友，还可通过群连接与群中好友在抖音上互加好友。然而“抖音好友”小程序被微信暂停服务，理由是涉嫌违反用户数据使用规范，存在威胁用户数据隐私安全的风险。　　腾讯和抖音一直在对抗竞争着。去年3月，今日头条指责腾讯在朋友圈屏蔽抖音、西瓜、火山等APP视频分享链接。腾讯则表示只是对链接进行了防刷屏设置。　　为了对抗抖音的分流，腾讯在去年4月2日“复活”了已关闭一年的微视，宣布重新上线微视4.0版本，推出视频跟拍、歌词字幕等功能，同时与QQ音乐曲库打通。腾讯还拿出30亿巨额补贴支持微视，并在QQ、微信两大应用上为微视开辟引流入口。然而在2018年上半年，微视日活仅为347.3万。　　去年6月，腾讯发布公告称，“今日头条”及“抖音”系列产品运营者北京字节跳动科技有限公司、北京微播视界科技有限公司涉不正当竞争行为，对腾讯声誉造成严重影响，对其正式提起诉讼，索赔人民币1元，并要求其在自有新闻媒体平台推送公开道歉。次日，头条对此做出回应，称腾讯利用垄断地位屏蔽头条系内容，起诉并要求腾讯公开赔礼道歉同赔偿9000万。“战争”一度进入了白热化阶段。　　不过笔者认为，若要在现有互联网公司中挑出最能在社交领域与腾讯开展竞争的，恐怕也只有今日头条。做好社交没法一蹴而就，需要长时间的累积和沉淀。去年6月，抖音在国内的日活跃用户数超过1.5亿，月活跃用户数超过3亿。7月官方正式宣布，全球月活跃用户数超过5亿。从用户来看，抖音已经具备了做好社交的先决条件。不过之前已有不少公司试图抢夺微信社交的地盘，都是迅速失败倒下，连浪花都没有一个。　　抖音能做成的社交产品，笔者认为会更偏向于一个娱乐工具，未必会与微信正面抗衡。如果“抖信”主打熟人社交导流抖音，有部分抖音用户表示，这样强行做社交让他们也很为难，因为并不想让亲戚朋友知道自己在抖音上观看了哪些视频。但若是主打陌生人社交，笔者认为抖音又缺乏明确的目的，例如陌陌和探探就具有明显的交友目的。而且，很多人使用抖音只是一个抱着单向地去欣赏其他人视频的心态，不需要关注或者互动，更不需要精心维护，若变成社交工具可能会违背一部分用户的使用初衷。而且抖音也需要去打通原本孤立的用户，用内容将用户与用户之间连接起来。　　很多互联网公司都有一个社交梦，笔者理解社交是保留用户的最佳武器，娱乐和社交也能成为最佳拍档。不过任何互联网巨头都有自己擅长或不擅长的细分领域，今日头条这次能否找到缺口突围成功，还不可妄下断言。　　（作者系天元金融高级投资顾问）免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈永乐 
　　新能源汽车高速发展背后：电池损耗维修问题成“老大难”　　梁锶明、童海华　　在新能源汽车市场高速发展的同时，新能源汽车保值率低的问题让新能源二手车市场处于较为尴尬的局面。有统计数据显示，纯电动车的保值率远低于传统燃油车。颜先生（化名）等部分二手车经销商向《中国经营报》记者直言，店内没有收新能源二手车，并表示行业内不少人都不敢尝试。　　此外，从新能源车主的用户体验来看，实际使用中的续航里程消耗成为新能源车的“硬伤”。第三方汽车品质评价平台数据显示，2018年以来有关新能源汽车续航里程不准的投诉超过了50起。　　比亚迪相关人士向《中国经营报》记者表示，电动车的行驶里程与司机的驾驶习惯、气温、车内电器使用情况和行驶路线息息相关，并提到比亚迪目前已建立电池回收的项目。　　新能源二手车保值率低　　由中国汽车流通协会发布、精真估数据中心提供技术支持的2018年12月汽车保值率报告中提到，2018年12月，3年车龄的进口车型、合资品牌国产车型、自主品牌国产车型的平均保值率分别为63.5%、63.9%和57.4%。同期，3年车龄的新能源二手车保值率统计为47.5%。据了解，新能源汽车保值率算法，除了考虑车辆基本信息外，还考虑了三电系统、补贴政策和产品更新换代等因素。　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，目前新能源二手车市场暂不成规模，难以支撑起价格体系，大部分家庭的新能源车还没到需要更新的阶段。汽车分析师任万付也提到，二手新能源车由于交易量较小，扣除掉异常数据后可用样本更少，也在一定程度上影响了保值率的计算。　　就相关机构统计的新能源二手车保值率，颜先生认为数值偏低，“可能是在指导价的基础上折算的，因为新能源汽车购买时有优惠补贴。”颜先生举例提到，如果车主10万元买下裸车，不包含购置税等费用，3年后只能卖3万~4.5万元左右，基本上是不可能接受的，除非车型品牌等非常冷门或者质量非常差，“但目前做新能源汽车的都不是很差的品牌。”　　就新能源二手车市场的情况，记者联系了多位二手车经销商人士。不少二手车经销商人士表示店内没有收购新能源二手车。二手车经销商吴先生（化名）向记者表示，不收新能源二手车的主要原因在于担心维修费用贵。　　颜先生则直言，多数同行都不敢尝试收新能源二手车，怕收回来后卖不出去，目前大部分新能源汽车也是刚上市不久，市场量仍不大，因此几乎没有专门收购新能源二手车的同行。颜先生提到，“新能源汽车使用的时候是便宜，但是需要更换电池的时候就是一笔大数目了。”不过，颜先生补充道，节能环保也是一个重要的优点。　　而从新能源车主的用户体验来看，实际使用中的续航里程消耗成为新能源车的“硬伤”。第三方汽车品质评价平台数据显示，2018年以来有关新能源汽车续航里程不准的投诉超过了50起。　　在多个新能源汽车的QQ群中，不少车主反映到了天气温度低的时候，车辆续航里程会出现较大幅度的减少，使用空调时情况更甚。有车主反映，自己购买的纯电动新能源车标明60公里/时等速续航里程可达到360公里，但是到冬天温度过低时基本只能开150公里，下雪天甚至只有80公里左右；不过，也有车主表示，同款车型在夏天路况好的时候实测能够行使330公里。此外，新能源车主苏先生（化名）表示，自己在2015年购买了一辆混动新能源车，纯电续航能力有80公里，但是在一年多之前开始满电只能跑40~50公里。“因为上下班路程来回是50公里，现在充满电已经跑不了一个来回了，所以感觉很明显。”　　就此，记者也联系了部分新能源车企相关人士。其中，比亚迪相关人士表示，电动车的行驶里程与司机的驾驶习惯、气温、车内电器使用情况和行驶路线息息相关。电动车驾驶中，驾驶员减少急加速和急减速，以让电池的电量尽可能地释放和回收，这样有益于增加续航里程。　　质保难保消费者安心　　央视财经和数字100曾进行联合市场调研，统计受访者眼中新能源汽车（纯电动汽车）的缺点，65%受访者表示担心电池易衰竭，而有22%受访者认为贬值率高。　　根据财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委等四部委2015年4月联合发布的《关于2016~2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，明确规定新能源汽车生产企业应对消费者提供动力电池等储能装置、驱动电机、电机控制器质量保证，包括乘用车生产企业应提供不低于8年或12万公里的质保期限等规定。　　对于电池质保的要求，不同企业也有相应的细则。苏先生在接受记者采访时提到，当其车辆去4S店要求保修时，对方检查后则表示符合他们的合格标准，表示充电少于12度才认为是问题，因此不予替换。苏先生表示，用户使用中更关心的是使用效果和实际里程数，4S店工作人员还向其透露有不少类似情况的车主。　　罗磊也向记者举例子道，“例如一辆新能源汽车刚买来的时候续航里程达到200公里，但是一年后只剩下80公里，难以断定是否在保修范围内。电池坏了之后保修是没有问题的，但是电池利用率下降能否算入保修范围以内，需要有明确的说法才能消除消费者的顾虑。”任万付表示，虽然有明文规定明确质保期限，但对动力电池衰减至什么程度进行更换未作出明确规定，以及是否应免费更换也未明确规定。　　此外，有不少车企尝试对其新能源汽车进行回购计划。但罗磊提到，不少企业发现回收的新能源汽车的确不保值，回收以后亏损较大，所以退出了协议。任万付也表示，由于动力电池在整车中成本占比较高，更换电池所产生的成本会严重影响企业利润，且目前动力电池回收利用也缺少盈利的商业模式，所以很少有企业采用回购或免费更换电池的途径来进行销售。责任编辑：张国帅 
　　“消失”的押金：ofo上千万用户等待退押金内幕　　经历了多事之秋，让ofo更难熬的是，这个雪上加霜的寒冬。　　1月10日，凤凰自行车起诉ofo拖欠货款有了新进展，即法院依法扣除ofo运营主体东峡大通2806万元存款。另一边，至今仍有1000万人等待退押金。当线上退押迟迟未果，数千名用户于12月17日集结在ofo总部--中关村互联网金融中心，用实际行动催还押金后，如何平复这股不满与焦虑的退押金大潮，成为ofo的当务之急。　　此前ofo创始人戴威曾坦陈“钱”路渺茫，这还不是最可怕的。“按ofo的用户量大致估算，押金池里本应有约30亿元。”ofo原高层人士钟飞告诉记者，而今ofo的现实是，押金池已经见底了。　　在用户线下聚集退还押金事件发生10天后，截至12月27日中午，线上排队等待退款的用户已经排到1354万人。以最低价99元估算，ofo将需退回13.5亿用户押金。在押金池见底的情况下，这笔不小的数目如何还？　　挪用用户押金填补资金缺口的既成事实，而这笔巨款去向了哪里？缘何成为无底洞……一系列关于押金的质问，才是ofo再难回避的现实命题。　　记者日前前往ofo总部进行线下押金退还登记，在前台处遇到的ofo一名在职员工称，“现在ofo的日营收能达到几千万，运行一切正常，正在探索新的退款方式。”他说，不愿意排队的用户未来或可以选择用滴滴打折券抵扣押金。　　记者向ofo官方求证，并未得到回复。　　只是12月19日，戴威发布内部信并强调，“希望每一位ofo人都能认同并坚定信念，为欠着的每一分钱负责。”但如何“负责”，远未明确。　　将手伸向“押金池”　　早在2017年末，关于“摩拜单车与ofo挪用用户押金60亿来填补资金缺口”的消息便被曝出，尽管两家公司随即辟谣，但这一事件却成功地将“押金”推至公众视野的中心。　　对于所有共享单车企业而言，收取押金的初衷，是为了保证与用户的租赁合同和交易能够正常且顺利进行，而押金本质上则是用户交纳的用于增强自身信用的款项，可以视为质押担保。这也是不少交易过程中常用的信用风险缓释手段。　　但用户与ofo的合约生效后，后者之于前者的押金，既不拥有所有权，更不能像其他货币一样私自交易使用。　　2017年，国家相关部门发布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》规定，“企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。”　　“很多企业都不会用在银行建立第三方监管的资金托管账户或专用账户来保存用户押金。”钟飞紧接着说出了一个不争的事实，“共享单车企业都在挪用用户押金。”　　仅从ofo方面的公开资料来看，2017年4月，ofo曾与中信银行签署战略协议，据协议显示，二者合作的内容包括但不限于押金监管、支付结算、授信支持、联名接待合一卡、市场营销等。换言之，中信将作为第三方在托管ofo用户的押金。但钟飞告诉记者，“用户押金一直存放在ofo的自持账户中。”这不免为其将手伸向用户押金池提供了诸多可能。　　针对存储用户押金的账户所属，截至发稿前，记者多次求证，ofo方面均未做出回应。　　据悉，在决定挪用用户押金之前，ofo高层曾多次开会表态“坚决不可行”。然而，这份坚决在资金链危机面前，也只是扛了不到半年，“提议就被默许了。”钟飞回忆，从2016年10月开始，ofo的资金便出了问题，为了渡过难关，公司财务部门曾向戴威提出“先挪用部分押金，等后面融到资金再补上”的建议。　　“我第一次看到戴威发那么大的火，（他）把所有人都臭骂了一顿，还告诉财务，用户的押金坚决不能动。”钟飞指出，那时ofo还对用户押金给予严格保障。然而，2017年春节刚过，在资金和市场的双重高压下，戴威动摇了。　　这是ofo第一次动用用户押金，“在公司高层的默许下，o-fo动用了10%的用户押金。”按照当时的用户体量，以及大部分为学生用户（免押金），钟飞说“10%的押金”大概在200-300万，数目还不算大。　　记者就钟飞透露的时间节点，与ofo方面进行询问，未得到回应。但回看彼时的共享单车市场，正处于盲目扩张寻求溢价估值的阶段，竞争者都在烧钱投放，而折损率高、人力运营维修成本高等，让不少像ofo这样的重资产创业企业陷入“入不敷出”的死循环中。　　“ofo本身并没有赢利点。”此前记者采访DCCI研究院院长刘兴亮时，他曾直指ofo的致命问题。而这也在ofo全员大会上，得到戴威的承认。　　戴威坦陈自己决策失误，ofo仅通过骑行收费的模式既不盈利，也找不到快速变现的办法。　　钟飞告诉记者，共享单车平台想要生存下去，要么有外来资本源源不断地输血，要么就像摩拜单车那样被美团接手，“背靠大树好乘凉”。　　“摩拜的用户押金最高时约有90亿，它敢免押金，因为后面有美团为它买单，但ofo没人给钱。”记者就钟飞的观点向摩拜方面求证，对此虽未得到回应，但从美团点评公开的《2018年中期报告》中可知，2018年4月，摩拜的用户押金总额为81.3亿元。美团接手摩拜后，也顺理成章地接手了其中涉及的押金返还问题，而ofo就不一样了。　　离开ofo打算再创业的钟飞深知一个道理，资本都是逐利且冷血的，特别是在ofo运营出现问题时，他们的资金理所当然变成了沉没成本。“在不可预知的风险下，资本压根不会对迟迟难以产生收益的ofo存有耐心。”　　加之经济观察报此前便报道过，戴威对于企业重组或并购的态度是十分拒绝的，他坚持谋求独立发展。“钱途”上不见资本伸手相救，ofo只能将目光继续投向数额巨大的用户押金。　　“押金=负债”　　“原本计划后续资金一经进入，第一时间补上之前挪用用户押金的窟窿。”钟飞挠了挠头说，“机器一旦运行起来就很难停下，何况这还烧的是用户押金。”　　事实也确实如此，ofo优先考虑的“自保”是，保证企业在竞争中依然能快速运转，资金链不能断，继续挪用押金，直至见底。　　钟飞并不回避谈及押金问题，他认为ofo为了“活下去”，才将规则抛之脑后，“最终选择了与同业一样的做法。”在他看来，挪用押金不仅在共享单车领域是事实，甚至成为了像途歌所在的共享汽车，及共享充电宝等共享经济中的常态化问题。　　他跟记者算了一笔账：ofo目前在全国共计投放了1500万辆车，一辆车的成本600元（早期价格更低，后面因轮胎和车架等完善，成本价提高），造车成本共计约90亿元。还不包括宣传、员工工资、运维等多方面费用。而据此前《财新》报道，ofo单月成本高达2.5亿元。如此高的运营成本，再加上没有可持续的资金汇入，挪用押金早已成为共享单车行业心照不宣的规则。　　回归ofo，当它将手伸向用户押金时，反倒忽略了一个问题：当用户想要解除合约，不再使用ofo提供的骑行服务时，不论是此前执行的用户协议，还是在经济常识或法律规定内，押金作为用户的个人资产，理应当即退还。依照会计学原理来看，用户押金实质上是ofo的负债。　　谈及押金，上述 ofo在职员工直截了当地回应，“ofo从没有动用用户押金，挪用押金需要负刑事责任的。”显然，ofo十分清楚用户押金是负债，动不得。这也是为何ofo早期还在为保障用户押金摇旗呐喊。　　不过，钟飞透露，由于监管层面对用户押金的滞留期既没有法律规定，也没有行业共识，使得用户押金的资金池一直不受控，即使会给相关企业带来巨大的债务隐患，却难以抵挡其成为ofo们得以生存下去的隐藏发动机。　　当ofo因押金难退成为众矢之的时，记者向ofo方面再次就押金欠款规模予以确认，虽未获得任何回应，但隐患确实有目共睹。　　从目前来看，ofo挪用的用户押金，不仅用于了日常铺量扩张烧钱，还有大部分用于支付或者延期支付了供应商货款。　　不止押金“消失”了　　曾经的资本宠儿，意气风发时搬入俯瞰中关村的理想国际大厦，再到如今裁员风波不断、资金链断裂成事实后沦为“押金难退”的风暴眼。对于ofo而言，从其熠熠生辉到令人唏嘘不已，也不过三年，足可谓“三年河东，三年河西。”　　实际上，ofo的崩坏迹象早已显露。经济观察报记者从天眼查平台的公开资料中看到，ofo自成立以来，其主体公司东峡大通至少被9家公司起诉，多涉及广告合同、采购合同、运输业务和房租租赁等商业纠纷，此外还有近30起诉讼关于劳动合同等个人纠纷。　　作为ofo供应链合作伙伴之一的某公司创始人杰伟告诉记者，他的公司是自2016年底开始与ofo合作的，最终却因拖欠货款问题两次与ofo对簿公堂。“2017年末第一次起诉后，ofo方面希望和解，并支付了部分货款800万，并承诺年后会给最后一笔200万。”　　让杰伟想不到的是，2018年后ofo就再也给不出钱了，“只能再起诉，等待法院强制执行。”杰伟透露，他的公司与ofo关联的钱款数额虽然最少，却是第一个进行起诉的，“ofo方面比较慌乱，进行押金挤兑。”　　在接受经济观察报记者采访过程中，杰伟还指出，在2017年起诉ofo之初，他们查封了ofo在中信银行的基本账户及招商银行和江苏银行在内的三个账户，“当时就已经没钱了，在2018年后，ofo从阿里方面得来一笔借款，急着让我们解封了基本账户。”　　当深圳市顺丰综合物流服务有限公司因为运输合同纠纷起诉ofo时，要求冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行账户存款1375.06万元的报道发出，上述ofo在职员工回应，“年底供应商催款很正常。”他表示问题不大，走正常程序，与用户一样，排队退款。　　杰伟也抱有同样的疑问，“ofo的用户押金到底存在哪个账户上？”　　透过杰伟的讲述可见，因拖欠供应商货款而进行钱款挤兑的ofo，采取了拆东墙补西墙的方法，而钟飞告诉记者，ofo原本规划在资金进入时要弥补的是用户押金缺口，实际行动却大相径庭。　　这一说法在上述ofo在职员工不经意的回答中得到印证。“近期ofo会有资方进入。一旦进来，可能会先解决员工工资问题。其他具体情况不太了解。”不难看出，用户在等押金，供应商在催货款，而ofo员工则在愁工资，这一项项叠加起来，ofo方面根本给不出一个确数。　　但可以明确的是，ofo未对押金进行托管，并自行支配了押金，针对这一行为，经济观察报记者采访了北京达晓律师事务所合伙人林蔚律师，他直接指出，“由于押金的所有权属于用户，企业擅自挪用押金本身属于违法行为。”　　但对上述提及的指导文件，林蔚表示，指导文件属于规范性文件，其规定是宣誓性规则，这类文件是不得设置行政处罚的，因此该文件本身不是判定企业违法处罚的依据。“企业挪用押金的动机和用途成为关键判定法律责任的关键。”他告诉记者，如果是出于主观恶意，为了侵占用户押金而挪用，这属于刑事犯罪；如果由于经营困难，为了经营好转而挪动押金，这在一定程度上能够降低用户的损失，也不能一概而论。针对ofo所面临的押金难返的情况，林蔚在采访中也强调，“不少行业企业出于维持经营的目的，都有在动用押金，但是它必须能还上，否则就需要承担民事责任。”　　（文中钟飞、杰伟为化名）责任编辑：陈永乐 
　　伪造存单、违规放贷骗贷、挪用资金 银行内控频曝失守　　2018年披露的银行罚单和法院判罚书显示，银行内控在过去两三年频频出现失守。　　其中，有银行员工伪造假存单、违规放贷、挪用等方式动了几十万到亿元不等资金；银行员工私售理财、勾结外部人员骗贷的案例也屡禁不止。“应该说与员工道德、操作风险有关，同时与部分银行内控合规制度不健全有关，很多时间可能不太容易自查。内控合规不完善或者执行落实不严格，内部就存在团伙作案的空间。”恒丰银行研究院商业银行研究中心主任吴琦告诉记者，“与前年相比，2018年巨额罚单数量增多，带来的震慑作用及对受罚机构的警示作用更加强烈”。　　一半罚单在个人　　以日均领10张罚单，单笔最大罚单4余亿元，超50人终生禁业为结果，银行业终结了2018年的罚单之殇。　　记者从企业预警通数据统计，2018年全年，银保监会共开出约4000张罚单，罚没总金额达21.56亿元。值得一提的是，受罚主体是银行从业人员的罚单略高于银行机构，共计2044张，银行机构则收到约1900张，两者占比分别为52%、48%。　　因银行员工有组织、系统的造假，浦发银行成都分行违规放贷案震惊市场。该行为掩饰不良贷款、通过编造虚假用途、分拆授信、越权审批，违规办理信贷、同业、理财、信用证和保理等业务，向1493个空壳企业授信775亿元，换取相关企业出资承担浦发银行成都分行不良贷款。　　为此，银保监会2018年1月19日公告对浦发成都分行罚款4.62亿元，同时对该分行原行长、2名副行长、1名部门负责人和1名支行行长分别给予禁止终生从事银行业工作、取消高级管理人员任职资格、警告及罚款处罚。原银监会评价，该案也反映出浦发银行总行对分行长期不良贷款为零等异常情况失察、考核激励机制不当、轮岗制度执行不力、对监管部门提示的风险重视不够等问题。　　另一则大案是，因银行员工内外勾结的79亿票据造假案，使得邮储银行一度站在风口浪尖。最终，银监对涉案12家银行机构罚没2.95亿元，多名银行高管取消任职资格、终身禁业、给予警告及不同程度的行政处罚。　　除了轰动一时的大案外，因银行员工利用职务之便诈骗、挪用资金等违规行为也是罚单的主要构成。　　2018年3月，原银监会下发了《银行业金融机构从业人员行为管理指引》（以下简称《指引》）。但是银行内部监管不到位、违规办理业务案件仍屡禁不止。统计显示，截至2018年年末，至少有52人被终身禁业，而对银行违规行为负主要责任的被处罚员工更不在少数，同时存在取消直接负责的董事、高级管理人员一定期限的任职资格。　　据记者不完全统计，禁止终身从业的银行员工包括高管及普通职员，主要原因大致分为参与非法集资、违反审慎经营规则、签虚假合同、内控失效、挪用资金、搞假按揭、私用印章内外勾结、销售飞单、审查不严等方面。　　“一方面是银行业整体经营理念是重发展而轻视了对质量的管控。尤其是对基层一线员工，或者分支机构内部风险内控制度开始变得比较松散。再加上有些业务，它的链条本来就比较复杂。现在很多同类业务，包括侨兴债、邮储银行票据案所涉及的业务，流程比较长，难以监控，就容易出现这种基层员工出了问题而导致的这种风险。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示。“近年来，国内不少银行因违规销售理财，引发客户的损失，最终银行要承担责任，引发直接的经济损失和信誉扫地。相反，有效的内控合规管理，在规避风险的同时也有效避免了相关损失，这同样是为银行创造了价值。”中国工商银行纪律检查委员会副书记、监察室主任惠平认为。　　漏洞缝补　　罚单之外，中国裁判文书网公布的银行员工刑事案件量亦远超往年。　　通过法院一审、二审的审理过程，向公众展现了部分银行员工利用职务之便盗取客户资料，到挪用客户资金、违规私售理财产品等违法犯罪事实。各式各样的银行风险案件，都在拷问银行风控合规能力。　　中国裁判文书网2018年年末公布的几则银行员工刑事案件都涉及挪用客户资金、违规放贷。　　其中，广发银行南京分行某支行行长伙同其他三名职员，以“打擦边球”“形式合规”的方法，向其前夫家族公司违规放贷1.26亿元。在此案件中，涉事客户经理受行长安排，在办理公司授信贷款业务调查、审核环节中对借款人借贷用途、偿还能力和质押商票的价值方面未严格审查，出具部分内容失实的贷款调查报告。　　而厦门国际银行前员工林某利用职务之便挪用客户140万元信贷资金用于赌博，自认归还无望后主动到公安机关投案，被定性为挪用资金罪。另有一则裁判文书网2018年9月公布的挪用资金案件显示，苏州银行某支行一位客户经理利用职务之便为100多人提供伪造材料（私刻公章、扫描PS等方式），骗取银行2700余万元贷款。　　看似严密的银行风控，为何会让银行职员有漏洞可钻？一家大型股份行风控经理告诉记者：“针对客户贷款申请，银行风控部门会对申请项目进行评估，并非一个人的业务。贷前审核、贷中复核、贷后检查全流程都需要介入。但目前银行审批贷款趋于电子化，审核人可能听信客户经理的介绍，签完字后认为没问题，导致给了某些银行员工一些可乘之机。”　　不过，记者发现从公示的案件审判书来看，发生银行严重风控问题在2016年左右，随着银监系统全面整治的深入，未来新发案件的可能性会降低。对于目前呈现的风控、合规漏洞，银行对基础员工和系统制度中采取了哪些补法。　　华东地区某家城商行人士告诉记者：“我们行内每个月在合规检查上下大工夫，柜员从业禁令、理财经理从业禁令、客户经理从业禁令等每项都要考试。压力确实大，好些客户经理离职也有这个原因。”　　另一家股份行理财经理向记者阐述了公司要求，“银行定期会让我们学习行内小法，主要是违规案例分析，时长都在1个小时左右。除此之外，银行员工的护照、通行证等证件一般都要上缴。银行各个职员有多少张卡、大额进账、钱的来源都需要报备。”　　惠平曾介绍，仅以大型银行看，在股份制改造前，这些银行并没有内控合规的专职部门来履行内部控制和管理职能，而是将相关职能分散在银行内部的不同部门之中。“也是在近十年中，开始新的探索合规管理本质是什么，监管法规与银行大量的规章制度关系，在满足监管要求下寻求自身发展最佳平衡点。”　　在股份行方面，记者此前从平安银行了解到，该行目前在全国650家网点配置内控合规主任，队伍人数在950人。为保证风险管理的独立，内控合规主任由分行垂直管理考核，直接向分行运营管理部和零售合规部汇报。平安银行相关负责人坦言：“一方面监管问责处罚力度不断加强，督促银行开展自查问责；另一方面随着零售转型不断升入，对银行风险和合规管理提供的要求与日俱增。”责任编辑：陈永乐 
　　iPhone价格跳水：华强北渠道商亏钱，苏宁京东促销调价　　苹果手机再度降价，中小渠道商的日子也许会更难熬。　　陆柯言　　iPhone大幅降价已成事实。　　界面新闻在华强北走访多家苹果零售店发现，近一个月来苹果手机大部分机型都存在降价情况，降幅在200-500元不等，其中价格降幅最猛的是iPhone7、8等旧款机型。一位零售店店员告诉界面新闻记者，近两日的确有收到公司降价的通知，并且是在小几百的幅度，但具体金额不便告知。　　在华强北远望数码商城，界面新闻记者从多位批发商处了解到，近几天，iPhone在售机型都有不同程度的降价，但各店降价幅度不一，幅度在100-400元左右浮动。　　一位批发商提供的报价单显示，iPhone XR 64G国行版批发报价5495元，较前日降低200元左右。而iPhone8等旧款机型，降幅高达300元左右，批发报价4000元。但也有价格松动不大的，比如iphone XS，相对于两个月前的报价变化仅在几十元内浮动。　　他还表示，最终出售价可以在报价的基础上更加低：“如果你要批发的话，我可以给你优惠，比报价单上的价格还要低100元。”　　据界面新闻记者了解，批发商每天的报价都不一样，有时价格在一周之内都能经历几百元幅度的变化。而调价的原因，主要是听苹果公司的通知，另外有时候也会根据行情做出调整，为了博取市场自主降价。　　对于渠道商而言，降价最直接的影响就是亏钱。　　“iPhone XR降价400元的情况是有的。我是做炒货的，有人需要的时候才拿货去卖。单台都是赚30-40元的利润，无论降不降价都是这个利润。但那些压货卖的人这把肯定亏了，港行一台亏100-200元，大陆行亏得更多”，一位渠道商告诉记者。　　这位渠道商还透露，iPhon6时期是发货量的最高峰，一个月能发5000-6000台iPhone 手机，但现在一个月最多发200台。　　随着国产手机品牌扩充线上渠道，价格也越来越透明。对中小渠道商而言，国产手机的利润被挤压至微薄，从几块到几十块不等，主要靠走量赚钱。苹果手机相对来说会好一些，但自从苹果销量在中国遇冷，中小渠道商已经基本无法盈利。　　“现在华强北没什么太赚钱的业务，华为好卖的机器，都是通过黄牛从官网抢购来的。现在我们通过电商渠道收华为手机的货，然后加价卖向市场，一台赚个十来块就不错了。”　　苹果手机再度降价，中小渠道商的日子也许会更难熬。　　这一波降价潮很快波及到电商平台。1月11日，京东、苏宁、天猫、拼多多等平台纷纷下调iPhone产品售价。目前，苏宁iPhone XR 128GB版本到手价为5799元，较苹果官网同配置机型便宜近1200元，苏宁官方给出的降价解释是“年底促销”。　　京东方面则表示，得到苹果官方的通知和授权，从1月11日0点开始，iPhone 8调低至3999元、iPhone 8Plus调低至4799元，同样比苹果官网显示的价格低1100-1200元。拼多多上，iPhone到手价的最高降幅超1500元。　　值得注意的是，苹果官网目前仍然没有降价的消息。　　综合来看，中国市场的iPhone多款机型的确降价了。一向鲜少打“优惠”牌的苹果，正在通过降价来挽回中国消费者。　　上个月，苹果在其中国官网推出了限时优惠活动，消费者在Apple零售店可通过以旧换新的方式，用符合条件的iPhone旧手机来抵扣购买新机，最高可抵扣2100元。这是苹果进入中国市场以来，力度最大的优惠活动。　　苹果“讨好”中国消费者的背后，是对其在中国市场失去绝对优势的焦虑。　　1月3日，苹果CEO库克在给投资者的信中，将苹果2019财年第一季度营收预期下调为840亿美元，第一季度毛利率下调至约为38%。此前，苹果的营收预期是930亿美元，此次下调了10%。　　在信中，库克特别提到，在大中华地区销量遇阻成为苹果营收下滑的主要因素之一：“虽然我们预计主要新兴市场会出现一些挑战，但我们并没有预见到经济减速的程度，特别是在大中华地区。”库克还指出，全球收入同比下降超过100%的部分发生在大中华地区的iPhone、Mac和iPad上。　　值得注意的是，这是苹果20年来首次下调营收预期。消息曝光后，资本市场为之震动。苹果股价跌幅高达10%。　　第三方数据也反映了苹果手机在中国的销量颓势。调研机构Counterpoint发布的2018年第三季度中国智能手机市场报告显示，由于iPhone XS 及iPhone XS MAX首发销量乏力，苹果该季度的市场份额为7.7%，同比下降17%，排名下滑至第六，位列一至五位的皆为国产品牌。　　苹果于2018年9月21日发布新机iPhone XS与iPhone XS Max。但根据渠道商报价来看，在发布后不足十天，两款手机的降价就已达900元，甚至创下了苹果手机史上最快的降价记录。　　很显然，由于创新乏力、定价过高，市场对苹果的新产品不再像从前那般买账了。iPhone XS Max最高价破万元，但外观未有太多突破，吸引中国消费者的双卡双待功能也略显鸡肋，相比起千年让人眼前一亮的iPhone X，新产品没能带来更多惊喜。　　紧接着，苹果又在10月正式发售了新款“经济型“iPhone——iPhone XR，最低配仅售6499元。界面新闻曾经分析，苹果曾想用iPhone XR这款机型来押宝中国市场，首批供货的300万台中，有200万台都供向了中国。　　但从供应商方面来看，XR在中国市场的表现并未给苹果带来预期的回报。11月，《日本经济新闻》报道称，苹果已告知其智能手机组装商富士康及和硕，暂停为本月所推iPhone XR新增专门生产线的计划。　　不仅仅是XR销量不佳，在下调营收预期后，苹果又被曝出正在削减未来三个月iPhone订单量的10%。　　据《日经亚洲评论》报道，2019年1月至3月，当季新款和老款iPhone的总体计划产量将从此前的4700万~4800万部降至4000万部~4300万部左右，这次削减适用于所有新款iPhone——XS Max、XS和XR。　　另一方面，苹果与美国芯片巨头高通的专利战，也为苹果在多地市场造成威胁。　　2018年12月，高通向福州中院指控苹果侵犯了其两款软件专利，法院判定，包括iPhone X在内的7款苹果iPhone主力机型将在中国地区被禁售。第一手机界研究院数据显示，这一禁售令将影响苹果手机中国市场超过60%的iPhone销量。　　苹果在此后提出复议，希望推翻iPhone在中国的销售禁令，并表示目前中国消费者仍然可以正常购买所有iPhone产品。但根据中国现行法规，复议并不能拖延该禁令的立即执行。　　另外，苹果还输掉了和高通在德国的官司。目前，苹果公司被慕尼黑地区法院要求，停止在德国销售、许诺销售和进口销售所有侵权的iPhone，同时还需从第三方经销商召回侵权产品。　　接二连三的禁售令砸来，降价或许成为苹果不得不采取的手段。　　不过，苹果的目标客户群体一直是相对高端的消费者，对价格敏感程度相对较弱。降价的措施是否能令消费者买账，现在还未能得出结论。　　其实，苹果之所以能引领手机行业的潮水，正是因为其令人眼前一亮的创新能力。想要挽回消费者，苹果或许还得在产品创新上加大功夫。责任编辑：陈永乐 
　　北京互联网人寒冬求职记：11个月后，他终于找到了工作　　宋笛 陈慧　　寒冬正隆，陈东踏上了求职之路。　　从2018年12月初筹划离职以来，陈东已经在猎头的推荐下面试了6次，获得了两个公司的offer，“还是再看看吧，我觉得还不是很满意，这两个公司太小了，没准哪天就没了”，陈东抱怨道。　　陈东是北京一名互联网公司产品经理，偏向互联网金融领域，翻开他的简历，能看到数家耳熟能详的企业，京东、乐视等等，在经历了数次跳槽后，他想重新回到大公司里，在目前的形势下，陈东认为大公司能够带给他安全感。　　当然，这可能并不容易。在面试过程中陈东已经感觉到了来自用人单位的谨慎，已经不会有用人单位会像此前那样面试后立刻就能拍板，而是会一面再面，迟迟不给回复；他甚至怀疑有的公司并不是在诚心招聘，只是借机获取一些其他公司的信息，一些面试人会问出非常细致的问题，涉及他在其他公司参与项目的详细数据。　　目前陈东已经回到了妻子的老家河北，在2018年他刚刚当上父亲，对于目前的形势，他还未感到灰心，尽管各类“寒冬”之说不断袭来，但面试这一多月，总还是能找到工作。“行业总是有高有低的，现在的情况只能以不变应万变，沉下心给自己找一个更合适的机会”，陈东说道。　　笑容逐渐消失　　1月9日，中午一点半，在中关村一家大型购物中心的咖啡厅大厅内，一桌四人正在商谈2019年一个总额达两千万计划项目。这一行人中有一位为一家视频行业巨头提供服务，他被问到这家公司最近怎么样。　　“一年比一年难，蛋糕就这么大，是2个人吃还是几十个人吃？那个3D项目一直在亏”，被问的人回答道　　在这桌人的一旁，2名人大附中的学生正在靠窗的区域写着作业，时而小声讨论，中间区域的两排高脚凳间隔坐了几位顾客，各自沉默，盯着电脑，专心敲打字符。　　如今，在这个中国互联网、科技人才最为集中的区域，几乎所有人都能感受到温度的变化；但是，在一年之前，当文涛草率的因为“远”拒绝京东的offer，他对于外面正在悄然发生的温度变化还尚无知觉。　　文涛之前在一家传统企业新成立的电商科技部门做产品经理，在2017年底的时候文涛获知自己所在的部门在2018年年中会被撤并，原因在于电商业务已经稳定，只需要少量技术人员维护即可。　　自此，文涛踏上了长达近一年的求职之路。　　在最初的半年时间中，文涛不紧不慢的进行着面试，也获得过包括京东在内几家巨头的offer，但是由于各种原因，文涛最终没有选择这些公司。　　2018年6月的撤并如期而至，在获得一笔“遣散费”后，文涛带了家人出去游玩了十天，然后回到北京开始进入“全职求职”的状态。　　然后，在这段时间，他渐渐发现工作似乎没有以前那么好找了，一些大公司2018年招聘人数在减少且主要集中在中高层次的人才；此外很多面试的公司面试周期都在变长，一次面试的时间也在变长：以往都是大致问一问，但是现在问的问题越来越多，面试时间越来越长，最长的一次甚至聊了两个半小时。　　“聊这么长时间我觉得应该没问题了吧，结果最后也没有下落了”文涛说道。　　在两个月过后，坐吃山空的文涛开始有点急了。　　一通电话坐起来　　2018年9月底的一天，文涛的手机突然响了。　　躺在床上的文涛拿起手机看了一下号码，电话来自北京，文涛以为是外卖，接起来后才知道是一家头部汽车论坛打来的招聘电话，他一个激灵坐了起来——这是最近半个月以来他接到的第一个招聘电话。　　在回答完对方一系列的问题后，双方约定国庆后去面试，挂完电话，文涛看了一眼手机，通话时长17分28秒。　　2018年9月，文涛曾经短暂的在望京的一家企业入职，为此还专门搬家到望京附近，房租涨了一倍，但是这段不太愉快的就业18天后就结束了，文涛再次踏上求职之路。　　离职后文涛接连投了不少简历，但是在接下来的两周时间中，他一个电话都没有接到，这让他都要怀疑网站上那些大量的招聘信息是不是只是个摆设——在很长的时间中，他的焦虑感因为这些大量的招聘信息而得到缓解，毕竟还有那么多需求。　　文涛的怀疑不是没有道理，一家头部企业的HR揭示了其中的秘密：即使没有真实的招聘需求，公司也不会把招聘信息在网上撤下来，这也是一种变相的宣传。　　在那两周时间中，文涛几乎过着一样的生活，每天睡到10点半醒来，然后出去跑步，能跑多远是多远，然后回去洗澡再睡一觉，下午就开始翻找各种简历，3点后开始投递。文涛已经积累出经验，上午人力一般会处理杂务，下午才会开始筛选简历。　　在这个过程中，文涛逐步降低自己的预期，并开始放宽自己投递简历的公司类型。　　任清在2018年见到了不少类似文涛这样的情况。任清是一名从业已经7年的猎头，主要从事的领域即互联网和游戏行业。　　在任清看来，在大环境突然改变的情况下，认清自己的定位需要一个过程，这并不是每个人都能在短时间内做到的。　　任清曾经在2015年为一位技术核心人员找到了新的工作，一家创业公司，公司给这位人员开出了100万元的年薪；在2018年，这位技术人员又准备跳槽，他乐观的估计在三年后，自己应该可以拿到200万元的年薪，并且可以获得一个CTO的职位。　　“这样的人我就没法给他找工作，他还活在过去”，任清说道。　　“风口”跳跃者　　直到将自己的就业履历一一讲出之时，谭勇才意识到自己原来一直在风口上跳跃。　　32岁的谭勇在2018年10月离职，他刚刚离职的公司是一家区块链公司。2018年区块链不折不扣是一个“风口”，公司刚成立之时还是为一家巨头服务，在2018年年初区块链和数字货币逐渐升温之时，这个公司一个猛子扎入了区块链的怀抱。　　随着监管政策趋严和市场环境的改变，这家公司决定从北京迁往福州，谭勇并不打算跟着一起去，不得以在冬季将至之时踏上了求职之路。　　谭勇已经工作10年时间，就职履历非常丰富。2008年毕业后，谭勇就和合伙人开始创业，其项目时3C电子产品的测评网站，其创立的公司维持了5年的时间，用谭勇的话说是“活得下去，但也就是如此”，此后，谭勇又陆续进入智能硬件、环保和区块链行业。　　无一例外的，这些领域几乎都是当时的风口行业，从互联网公司崛起以来，在大量资本涌入的背景下，各类创业的风口一个接一个的涌起，每一次的涌起都在释放大量的就业机会，依概率而言，无论是刻意或者无意，在北京的互联网、科技领域从业人员中，谭勇的就业经历并不鲜见。　　这些风口曾经为中国特别是北京的互联网科技从业人员划出了一条明确的就职轨迹：在大平台镀金，有一定工作经历后再进入风口的创业公司带团队晋升管理层，最终出来创业，踏上人生巅峰，几乎每一次跳槽都有30%左右的涨薪预期，然而，在2018年这样的路径已经变得越来越模糊了。　　一方面是头部企业的金子招牌没有那么好用了。“前几年的时候，只要是头部企业出来的，创业公司都很愿意买单，但是现在公司都很谨慎，不会只因为求职者之前在哪工作过就决定用人，还是要看你之前的工作领域切合度，具体干的怎么样；而且还会看重一些软性的能力，比如团队合作能力，是否灵性，愿不愿意拥抱变化”，任清表示。　　另一方面，创业公司对于求职者的吸引力也在降低，眼下，一些求职者开始格外希望回归到大公司内，寻求稳定。谭勇在最近的求职过程中，基本只看已经比较稳定，已经完成融资的公司，而在此前找工作时，这并不是最重要的考量因素，“以前还是很喜欢那种和公司一起成长的感觉，有拼劲；但现在可能是因为有家庭了吧，就觉得稳定也挺好的”，谭勇说道。　　等春来　　在2018年下半年，文涛开始发现自己以前的同事也有一些陆陆续续离职的。　　他们找公司的经历也并不顺利，大家开始互相询问是否有内推的机会，这种形式被认为比直接投简历要稳妥一些。两个月后，文涛开始发现又一些找工作的前同事已经回到了老家就业。　　文涛还是幸运的。在最焦虑的时刻，他开始听从家人的建议，阅读一些新兴行业的书籍，比如人工智能、自动驾驶、物联网方面的入门书籍。这些阅读在接下来的面试中发挥了作用，在经过近11个月的求职之路后，文涛在2018年11月下旬入职了一家汽车互联网平台，薪资和职位都还有所提升。　　在从望京搬离的时候，他发现在年中还紧俏的出租房源突然多出近100个，中介告诉他是由于一些望京的公司搬走了，离职了一批人。　　谭东还在不紧不慢的找着工作，尽管这两个多月找工作的过程并不顺利，所幸谭东没有房租和房贷的压力，因此他还尚未进入十分焦虑的状态，他利用这段时间开始重新阅读一些相关领域的书籍，并在线上报了几个课程作为充电。　　情况还没有那么糟糕，哪怕是已经在求职路上走了近一年的文涛也觉得不至于到“寒冬”的境地。对于这一点，任清也表示了认同，尽管用人单位的要求在提高，一些公司还将试用期从3个月延长到了6个月，但是总体而言，对用人依然还有需求。在任清7年的猎头从业经验中，今年的业绩也不算最糟。“毕竟环境有环境的周期，个人有个人的周期”，任清说道。　　任清所服务的一些求职者在调低了自己需求后，也陆陆续续进入了新的岗位，其中一位“90后”在短暂的适应期过后表示自己在新的工作干得很开心。“之前互联网行业不管是招聘方还是求职方，都太着急了，冷静一下也挺好的”，任清说道。　　陈东正在河北提前享受自己的春节，他对自己的求职经历还不是很担心，毕竟其从事的互联网消费金融领域还算是目前行业中的小热点，滴滴、今日头条等公司都陆续开展了相关业务，在过去数年的时间中，金融板块始终是互联网的热点。“人哪能一直在风口上啊，能吃到一段时间的红利已经不错了，这点我认识还是清楚的，不可能一直都是顺风顺水的”，陈东说道。陈东决定利用这段时间好好思考一下自己的职业规划，再像以往那样跳来跳去看起来并不是件好事情。　　陈东打算等到春节过后，再开始迈入新的求职之途。　　（应采访者要求，陈东、任清、文涛、谭勇均为化名）责任编辑：张国帅 
　　中信信诚再“踩雷”房地产开发项目　　王力凝　　2019年1月20日，中信集团旗下的中信信诚资产管理有限公司（以下简称“中信信诚”）总规模2.6亿元的“中信信诚·沈阳温州城专项资产管理计划”（以下简称“沈阳温州城项目”）即将到期。　　来自陕西省西安市的一位投资者告诉《中国经营报》记者，在产品即将到期前一个月，公司才向投资者发布了临时披露公告，称资产计划已构成严重违约，实现相关责任主体承担还款以及连带保证责任的路径不明确。而在此之前，公司客服还一直称，相关资产处置有能力在到期前取得实质进展。　　“这个产品大概率将会延期，具体的付息时间还不能确定。”中信信诚产品部负责人告诉记者，公司正在筹备引入相关战投，以此获得股权转让资金。　　值得关注的是，中信信诚“沈阳温州城”和此前延期的“中信信诚·天津融邦大厦的项目专项资产管理计划”（以下简称“天津融邦大厦项目”）项目如出一辙：投资者在很久没有收到利息后，在项目快到期前才告知不能兑付风险。　　身傍“中信”的金字招牌，成立于2013年的中信信诚迅速成为资管行业龙头，中信信托持有中信信诚45%的股份。但随着2016年中信信诚因涉资金池业务被罚、2018年原董事长被调查之后，这家原本发展迅猛的资产管理公司“元气大伤”，2015年到2017年，中信信诚备案的专项理财计划分别为811个、155个和 13个，而2018年全年只有1个。　　重大风险未被揭示　　中信信诚投资者向记者提供的产品简介和产品合同显示，沈阳温州城项目成立于2016年1月21日，总规模2.6亿元，其中优先级2亿元，次级0.6亿元。其中优先级资金用于向沈阳百年城房地产开发有限公司（以下简称“沈阳百年城”）发放委托贷款，所借贷款全部用于归还股东借款，而沈阳百年城的主要还款来源为“沈阳温州城”二期的开发贷或转让收入。　　融资所得用于通过上交所挂牌受让沈阳温州城项目份额。　　沈阳温州城项目的认购门槛为100万元，100万~300万元的投资收益率为9.3%，300万元以上收益率为9.8%。按照约定，该资产管理计划应向投资者每半年付息。　　认购初期中信信诚对外资料称，沈阳温州城项目位于沈阳市中心，距沈阳火车站、万达广场仅一路之隔。该项目前身为中国南二小食品城，从最原始的马路市场开始发展了26年，已成为业界公认的全国小食品及农副产品东北最大的集散地。截至2016年，沈阳温州城商户年交易额超50亿元。　　工商资料显示，2016年1月，中信信诚代替大连百年城房地产开发有限公司，成为沈阳百年城的唯一股东，而这也被中信信诚宣传为一个主要的风险保障措施。　　2018年1月21日，为这个产品的期间付息日，但投资者再没有按期收到利息。一年来，随着中信信诚产品经理和客服的表态，投资者也发现了越来越多的疑点。　　投资者告诉记者，首先，中信信投在风控措施中提到，项目方的主要还款方式为“沈阳温州城”二期的开发贷或转让收入。然而，从2016年项目实施3年来，占地2万余平方米的沈阳温州城二期项目地块需要拆迁，一直没有开发，仍处于毛地（不具备基本建设条件的土地）状态。另外，此前向投资者介绍的一大投资——估值4.1亿元的土地地块，现在仍没有拿到建设用地使用权证。而这两个重大信息，在最初投资者认购时却被刻意隐瞒了，合同风险解释中完全没有提及。　　“沈阳百年城原计划是把小商品城开发起来出售商铺，但由于没有完全拆迁不能变现。”中信信诚产品部负责人告诉记者，随后沈阳百年城又计划将这块地转让出去，但交易方案发生了变化。　　该负责人称，现在中信信诚持有沈阳百年城100%的股权，虽然这块土地没有拿到证，但是使用权仍归沈阳百年城，基于这块土地的地理位置和发展前景，这块土地现在仍是公司谈判的一个重要筹码。　　交易方开发资质被注销　　此前，中信信诚在项目风控中还提到，大连百年城房地产开发有限公司、沈阳温州城商业管理有限公司、大连琥珀湾开发有限公司、大连百年港湾商业开发有限公司4家公司将为此项目提供保证担保，沈阳百年城实际控制人吴云前提供个人连带责任保证担保。然而，这些责任主体在项目违约后都没有履行保证责任。　　2017年12月，沈阳市城乡建设委员会注销了138家房地产开发企业资质，其中沈阳百年城赫然在列。　　根据中信信诚2018年3月底公布的财务报表显示，2017 年12 月 31 日，沈阳百年城资产总计 11.69 亿元，负债合计 9.72亿元，所有者权益 1.97 亿元。但是在2018年7月20日公布的半年报显示，截至 2018 年 6 月 30 日，沈阳百年城资产总计 13.80 亿元，负债合计 16.18亿元，所有者权益为-2.38 亿元。　　财务报表的突然“变脸”，也受到了投资者的质疑。中信信诚解释称，所有者为负值原因在于2018年年初以来未分配利润为-2.88 亿元。　　投资者告诉记者，此前项目尽职调查中中信信诚提到，将派驻一名董事进驻沈阳百年城，拥有一票否决权。然而，本报记者在查询工商资料后发现，沈阳百年城的高管在2016年1月后并没有发生变化。　　“我们提出召开基金持有人大会，了解项目的具体进展，并且公布沈阳百年城具体的资金账目，这个要求一直没有得到中信信诚的回应。”中信信诚投资者猜测，在项目开始之前沈阳百年城及实际控制人的资金已经出现断裂，通过这次募集的资金归还借款，明显是“拆东墙补西墙”。　　对于交易方的资金情况，中信信诚相关负责人在接受记者采访时称无可奉告，相关资料已经在临时公告中披露。　　据了解，在要求偿还贷款本息、各方履行保证责任无望之后，中信信诚委托北京金杜律师事务所向北京市三中院申请强制执行。2018年7月，北京市三中院查封了沈阳百年城实际控制人吴云前及相关公司的多处房产和土地。　　“现在来看，投资者出现亏损的可能性不大，但是预计延期将是大概率事件。”1月9日，中信信诚产品部负责人告诉记者，公司正在进行相关资产处置，变现的路径和方式尚不明确，现在还不能确定具体的还本付息时间。　　自2013年4月中信信诚成立以来 ，到2016年管理资产迅速上升近2900亿元，成为国内信托行业的佼佼者。一个重要的原因在于有着中信信托背景支撑，中信信托实际持股超过70%〔中信信诚由中信信托和中信保诚基金公司（原信诚基金公司）发起设立，持股比例分别为45%、55%；中信保诚基金公司的股东方，中信信托和英国保诚集团各持股权49%〕。资产规模迅速发展，中信信诚的风险亦逐步暴露。　　2016年5月，中国证券投资基金业协会发布的纪律处分决定书中提到，中信信诚资金的资产管理计划存在来源与资产运用的流动性无法匹配、未能合理估值、未能向投资者充分披露、不同资产管理计划混同运作等问题，资产运作模式已经构成26号文和《八条底线细则》所禁止的资金池业务，自2016年5月1日起暂停备案6个月。　　在投资者向记者提供的合同中，显示的中信信诚法定代表人还是包学勤。包学勤2006年入职中信信托，先后担任部门总经理、业务总监、公司副总经理等职位。2013年，中信信诚成立后，担任中信信托副总经理的包学勤，同时担任中信信诚董事长。　　2018年8月，包学勤被调查。此后，中信信诚被爆违规设立私募公司，“天津融邦大厦”等多个项目也出现延期，如今“沈阳温州城”项目又一次出现兑付危机。　　在资管新规下，这家资管业的“明星”正在快速下坠：整个2018年，中信信诚只有1只专户产品备案。责任编辑：张国帅 
　　投诉量超过权健 华林酸碱平被曝大肆搞传销吸金39亿！　　【环球网报道 记者 李青云】权健被查生死未卜，另一个“权健”又撞上“枪口”了！　　给人体通上电就能“调节人体的酸碱平衡”，“颈椎腰椎都能治”。只要掏钱购买产品就能成为会员，拉人头发展下线，年入百万不是梦。　　近日，媒体曝光了河北华林酸碱平生物技术有限公司（以下简称华林公司）疯狂的虚假宣传和传销行为。对此，华林公司的营销人员还自称“因为我们有直销牌照，所以是正规的传销。”　　环球健康调查发现，华林公司的种种行为不仅涉及虚假宣传，还涉嫌违反我国的《禁止传销条例》。在国家严打直销行业乱象的形势下，华林公司难逃干系。　　华林直销行业投诉量第一  超过权健　　华林公司并非是一家小打小闹的“三无”公司。据天眼查平台显示，河北华林酸碱平生物技术有限公司是河北华林集团旗下的全资子公司，公司于2002年10月23日成立，法人代表为刘玉龙，注册资本8500万人民币。据直销道道网数据，华林公司2016年在中国直销业绩为36亿元，2017年业绩为39亿元，但随后企业自报的业绩数据为10亿。　　在直销领域，华林公司的销售业绩虽不及权健的“百亿”之多，但在投诉量这一项目上华林公司远超过权健。有媒体报道，2018年3月，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局向直销企业知会了2017年直销投诉情况，华林公司以33件投诉高居榜首，权健以16件投诉位居第二。　　在商务部公众留言信息中，有消费者投诉华林公司夸大宣传、坑害消费者、搞传销。　　在互联网上，愤怒控诉华林公司的网友更是不在少数。　　“电疗”调节酸碱平衡 华林涉虚假宣传　　环球健康记者从媒体曝光的视频中发现，华林公司还在宣传“酸碱平衡”这一理念。其官网也有“弘扬中华民族食疗文化，推广酸碱平衡健康理念”的信息。　　实际上，“酸碱平衡”理论已被证实为是彻头彻尾的骗局。2018年11月2日，美国“酸碱理论”之父罗伯特·欧阳被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”就是骗局。　　从曝光视频中可以看到，华林公司之所以还在大肆宣传这一过时的理念，目的是为了推广所谓的“生物电渗析理疗技术”，进而推广“酸碱平DDS美容养生按摩器”这款电疗神器。　　环球健康记者在商务部直销行业管理网站查询发现，华林公司的直销产品仅限于8款酸碱平牌的化妆品，而“酸碱平DDS美容养生按摩器”不是获批的直销产品。有业内人士称，在“直销牌照”掩护下，销售超目录产品，在直销行业是一个公开的秘密。　　在商务部公众留言信息中，环球健康记者输入“华林酸碱平DDS按摩器”后发现，质疑该产品“不合法、夸大宣传、涉嫌传销”的留言俯拾即是，而商务部在2016年6月28日对该类留言的回复中，明确表示该公司经批准的直销产品目前只有化妆品种类8种，没有“DDS美容按摩器”。　　此外，环球健康记者在食品药品监督管理总局官网“化妆品”一栏搜索，未发现有酸碱平牌的化妆品。同时，在“器械”一栏也没有搜索出宣称有保健功效的“酸碱平DDS美容养生按摩器”。　　发展下线拉人头 华林打着直销的幌子干传销　　在河南都市频道曝光的暗访视频中，华林公司屡次强调自己有直销牌照，还称自己是“正规的传销。”　　环球健康记者在商务部直销行业管理网站查询得知，华林酸碱平公司的直销经营牌照系2015年颁发。依照《直销管理条例》规定，直销牌照是企业能否在社会上开展合法直销业务的一个通行证，也是直销商开启正规直销事业大门的一把钥匙。　　但事实上，华林公司并没有踏踏实实做合法的直销业务，而是干起了传销。　　媒体曝光的华林会员培训视频，揭露了华林公司的传销模式：只要掏钱购买华林的产品就能成为会员，掏钱越多级别就越高。入会后可以学技术、开店、给人做理疗，但挣钱最迅速的还是做技术推广，就是所谓的“拉人头”发展下线，级别不一样，拉新人入伙的提成也不一样。　　有媒体曾报道，2017年9月，华林酸碱平在陕西西安涉嫌传销被公安查处，华林酸碱平陕西分公司老总与多名骨干被西安市经开分局刑拘。民警介绍称，这实际上是变相的新型传销模式，以生物理疗为掩饰，发展下线拉人头。成为会员最低门槛为1.25万元，买“包治百病”的仪器和按摩药水，交5万元会员费能成为A级会员。　　权健引发的轩然大波，不仅暴露了“保健品”市场的问题，更把直销领域乱象托出水面。为此，13部委联合下发《联合整治“保健”市场乱象百日行动方案》，其中声称具有“保健”功效的服务等成为了重点整顿对象。　　权健的舆论风波还未停息，华林又顶风作案。在多部委联合严打保健品市场乱象的高压态势下，撞上了“枪口”的华林的结局会怎么样呢？环球健康将持续关注。责任编辑：陈永乐 
　　易纲行长实话实说　　1月8日，央行行长易纲接受几家央媒采访，系统阐释货币政策张弛之道，以及进一步改善货币政策传导机制等热点问题。新年伊始，央行行长以这种方式跟市场沟通，此前并不多见。这或许从一个侧面反映了今年实体经济可能遭遇的压力。　　这种沟通是否有效取决于很多因素。不过央行行长易纲实话实说的风格，应该更容易得到市场的共鸣。在分析当前供需两端面对的现实时，他承认，“从实体经济需求端看，受经济下行压力加大等因素影响，有效的融资需求有所下降。从金融机构资金供给端看，银行的风险偏好下降，自身还受到资本、流动性、利率等多重约束。”　　我们理解易纲行长的意思，首先是要尊重市场的选择。经济下行压力加大，预期不明朗。在若干领域，很多企业虽然基本面还不错，但也打定主意收缩战线，现金为王，加杠杆扩张的欲望没那么强烈。对这些企业，银行有钱恐怕也很难放出去。另外一些企业生产经营困难，特别是小微企业，四处求告筹钱救急，但如果按照银行资金成本、风控标准和激励机制，它根本没有动力也没有理由借钱给这些企业。　　这就是市场的反馈机制。如果不承认这样的现实，我们很难对症下药。我们总说货币政策传导机制不畅，从2003年那一轮调控说到了现在。同一时期，伴随金融改革的深化，中国金融体系从市场分层、市场结构和主体都有太多改变。客观而论，为打通货币政策传导梗阻，这些年从宏观到微观出台的政策也不少，特别是针对金融机构的有关政策可谓相当严厉，但货币政策传导机制不畅反而成为愈加显性的问题，似乎已形成难以破解的怪圈。　　据此，我们也许更容易理解易纲行长开出的药方。他说：“改善货币政策传导机制，关键是要建立对银行的激励机制，主动加大对实体经济的支持力度，而不是用下指标、派任务的行政办法。”梳理央行的对策思路，一方面，是用“胡萝卜”和“棒棒糖”激励银行积极放贷。这包括推进银行发永续债补充资本金、通过降准、提供长期低成本资金等方式增强其流动性，提高部分监管指标容忍度等方式有限度地为银行松绑——“紧箍咒”不用念的那么急。另一方面，则要财政政策发力，通过减税降负，让企业有能力积极作为，把握新机会。这就是易纲所说的“几家抬”的核心意思。　　回顾过往，各级部门没有少用下指标、派任务的做法。不能说这种做法完全无效，症结在于，这并没有改变市场的反馈机制，金融机构的动作难免在现实中扭曲变形。比如说，审计署就曾披露，有银行将发放给其他企事业单位的贷款按照小微企业贷款统计，所谓上有政策，下有对策。想来原因无他，不就是有那个指标么。责任编辑：张国帅 
　　红米品牌独立牵手TCL寻IoT突破 小米“变焦”　　吴俊捷　　继“华为+荣耀”双品牌策略之后，小米集团(01810.HK，以下简称“小米”)也走上了类似道路。1月10日，小米正式将红米手机序列升级为全新独立品牌Redmi，小米进入 “小米+红米Redmi”双品牌时代。　　“这是基于我们自身发展的需要。”小米集团高级副总裁王川对《中国经营报》记者解释道，两大品牌未来更多还是差异化竞争。　　在业内看来，双品牌策略推出之后，小米也从借红米铺规模、抢市场逐步转换到借小米谋利润。同时，继空调、烘洗一体机产品推出之后，小米又增持TCL股权至0.48%，进军大家电的节奏紧凑。中信证券何姓分析人士称，更多IoT（物联网）设备的接入有望为小米带来更多的用户数据、开拓更多元的互联网服务收入，也势必将带来更多维的竞争。　　扩容御“冬”　　红米Redmi将主攻电商市场，吸引互联网人群，成立独立公司运营。红米Redmi与小米既是同一集团下的兄弟品牌，也是同一市场中的竞争对手。而新近加入小米集团的金立前总裁卢伟冰将担任小米集团副总裁兼红米Redmi品牌总经理。　　千元红米手机自2013年成立以来一度被视为小米立足之本，占据小米手机出货量的八成左右。它既是小米抢占手机市场的利器，也使小米屡被诟病品牌低端。诸多迹象显示上市之后的小米开始注重品牌力的提升。自小米2018年7月登陆港交所以后，小米Max3、小米8、小米MIX3相继发布，红米却未有新品推出，这一反常的产品推新节奏此前就引起部分人士的瞩目。　　“市场对红米有低端低价的刻板印象，上市之后小米股价、利润牵动万千投资者的神经。跑量的红米远不如品牌力溢价高的中高端小米更能驱动利润增长，更具说服力。”消费电子分析人士向瑾称。　　事实上，红米助力小米跻身国内手机第一阵营之后，也是帮助小米登顶印度市场的主力。相较之下，在OPPO、vivo2018年旗舰机型 Find X 和NEX的升降摄像头，vivoNEX 双屏版，华为GPU Turbo等各种微创新层出不穷的背景下，磁性滑盖的小米 MIX3等在2018年中高端手机的创新力度并不够大。小米旗舰机型MIX系列也被业界视为性价比的又一代表，小米似乎亟待另辟蹊径以自证自身做中高端手机的能力。　　业内首开双品牌运作模式的华为，借助“华为+荣耀”双品牌策略，7年间销量增长了51倍。荣耀掌门人赵明坦言：“双品牌运作中，我们更多看到的是全面满足消费者的优势。”　　定位于年轻人的科技潮品的荣耀和主打商务人群的华为各有独立的产品序列。两大品牌已走出早期价格、配置等重叠困境，品牌调性和品牌区隔已趋明显。Redmi、小米亦有异曲同工之妙。　　这种双品牌策略也受到业内人士看好。珠三角一家手机企业代工厂负责人向本报记者坦言，“在设计、研发、营销趋同的存量机背景下，向下追求极致的性价比和向上谋求极致创新驱动品牌力和利润提升是行业共性。”这种现象在国内手机出货量持续下滑的2018年体现显著。　　“双品牌策略推出之后，小米专注于极致创新以获得中高端品牌力的提升，并向欧美等发达国家进军；红米则专注极致性价比带动印度以外的更多新兴市场。”第一手机界研究院院长孙燕飙直言，这是小米向全球存量机市场要市场份额、谋利润增长的题中之意。　　叠加此前股权绑定的游戏手机黑鲨、获得品牌授权的美图、自主打造的国际品牌POCO，此次拆分之后，小米手机矩阵又实现扩容。其中，强化自拍功能的美图以女性用户为主，黑鲨则从外观设计上就偏向男性用户，差异化让美图、黑鲨避开与小米主品牌的重合。“垂直品类黑鲨、美图也能部分对冲红米、小米手机销量下滑的风险，共同助力小米手机主业提升。”IDC分析师王希表示，小米也能从借红米抢市场转换到借小米谋利润增长。　　IDC数据显示，小米2018年第三季度国内手机出货量同比下降10.9%，位列华为、vivo、OPPO之后。来自Counterpoint的数据更是显示，荣耀2018年第三季度的国内销量位列小米之前。小米的市场份额被增长势头强劲的华为、荣耀抢食。雷军在Redmi品牌发布之际也提出了“2019年，我们会重点发力欧洲”。而此前华为的旗舰机型P和Mate系列，OPPO 的Find X等均将欧洲选作首发地，头部手机厂商无不意识到抢占欧洲市场的必要性。　　副业不“副”　　在Redmi造势期间，雷军也未曾停歇。　　2019年1月4日小米在二级市场首度增持TCL股权至0.48%。双方将此视为强强联合、优势互补的战略性联姻。“入股TCL集团并在联合研发、供应链等方面达成战略合作，对小米继续做大做强大家电业务有巨大帮助。”雷军在微博与TCL董事长李东生发文互动。　　彼时，TCL正处于私有化手机、电视等智能终端业务，专注于面板产业的战略调整关键节点。小米的入股几近于“牵手”TCL旗下面板主体华星光电。自2013年，小米首度提出IoT战略以来，借助打造手环、空气净化器等爆品，试水空调等，智能家居早已成为小米营收盘子里不容忽视的“大蛋糕”。尤其是年出货量五六百万台，跻身国内黑电第一阵营的小米电视不仅是小米IoT版图营收支柱，也是不少黑电企业进行AI探索、学习互联网营销的参考对象。　　为平抑上游面板产能周期的波动，三星+SDI、LG+LGD、TCL+华星光电等黑电整机厂商多通过自建或者股权绑定面板厂打造一体化产业链。“小米股权绑定TCL（华星光电）可助力小米电视获得更稳定的出货量和利润保障。”DISCIEN首席分析师崔吉龙直言，在全球黑电市场的红海中，产业链的垂直整合能力成为黑电品牌能否持续扩张的关键。据悉，小米目前部分采用了华星光电的面板产品，“华星光电是我们重要的供应商，两家的合作后续会越来越多。”王川表示。　　此前，米家互联网空调、米家互联网洗烘一体机于2018年相继发布。在小米AIoT（人工智能+物联网）第二届开发者大会上，宜家全系智能照明产品也将接入小米IoT平台，并实现与小米IoT智能设备联动。而小米还于2018年12月13日发布内部邮件宣布，成立专门负责电视、生态链产品中国区销售运营工作的销售运营二部。这也意味着小米将在电视、笔记本外打造更多的IoT爆款。　　除了家电厂商布局智能家居领域多年外，基于手机作为智能家居生态核心硬件的属性、换机红利消失殆尽等，手机厂商向智能家居等IoT布局成为头部厂商的共同选择。华为搭建HiLink生态吸引合作伙伴加入、vivo于2018年推出IoT软件产品Jovi物联并成立IoT开放生态联盟等。业内认为，这初步形成了小米参控股生态链公司的偏封闭式IoT生态和企业主导的开放式IoT生态两种形式。殊途同归，手机、家电厂商等均指向智能家居等IoT版图。　　另据艾瑞咨询数据显示，预计未来3年内，智能家居市场将保持21.4%的年复合增长率。伴随工信部发放5G临时牌照、IoT设备的普及和AI算法的进化，家电和手机厂商均将转型成为智慧互联服务提供者。“作为物联网落地的核心场景，家电家居产品的地位已经不再是手机厂商的‘副业’了。”中信证券何姓分析人士称，家电、家居等更多IoT设备的接入有望为小米等手机厂商带来更多的用户数据、开拓更多元的互联网服务收入，也势必将带来更多维的竞争。　　上市半年来，小米互联网服务收入增势依旧稳健，但收入、毛利结构仍以广告为大头，这与硬件企业并无显著区别。折射到股价上，小米1月10日的股价较历史高点已下跌超55%，市值蒸发近3000亿港元。摩根大通等部分外资投行也相继调低小米集团的投资评级，由原来的“增持”降为“中性”大幅下调目标价。1月9日，小米集团员工股以及早期投资者股份迎来解禁。小米集团创始人、董事长兼CEO雷军和其他控股股东，承诺持有的所有股票，继续锁定365天。但也未能给股价带来显著拉升。　　煜融投资管理有限公司董事长吴国平言及，“这固然与港股资金面紧张，市场整体走弱及新股发行价偏高有关。但本质在于投资者对于小米的盈利能力、成长性等仍存疑。”吴国平称，一方面，贡献小米营收七成左右的手机业务市场日显“天花板”；另一方面，家电等IoT产线整合强化互联网服务业务的变现能力仍较弱。　　“小米上市以后整个市场都发生了变化。股价短期波动并不能反映公司价值。”王川乐观坦言，小米的价值会慢慢体现出来。责任编辑：张国帅 
　　进军上海步伐加快 支付宝22.6亿元向陆家嘴购房　　证券时报记者 刘灿邦　　关于支付宝总部迁往上海的声音一直未曾停歇，去年底，有媒体援引蚂蚁金服人士的消息称，蚂蚁金服2019年将迁往上海，不过这一传闻并未获得官方的确认。　　11日晚间，陆家嘴（600663）公告称，公司与支付宝公司签署了浦东金融广场2号办公楼的《预售合同》，支付宝挺进上海的步伐似乎又快了一步。当记者问及上述办公楼用途时，蚂蚁金服方面仅回应称“确认会用作支付宝的办公场地”。　　22.6亿元卖楼　　陆家嘴公告显示，公司根据与蚂蚁金服、支付宝公司签署的《合作协议》等相关法律文件，于2019年1月10日与支付宝公司签署了浦东金融广场2号办公楼的《预售合同》，将该办公楼转让给支付宝公司。　　据悉，这一转让暂定总价为22.62亿元，在支付宝公司完成款项支付后，陆家嘴将交付上述办公楼。陆家嘴称，交易完成后，预计实现归属于母公司净利润约5.8亿元，将对公司2019年经营业绩产生积极影响。　　事实上，早在6年半以前，上述办公楼的未来归属权就已确定。2012年5月29日，蚂蚁金服、支付宝公司通过与陆家嘴签署《合作协议》等相关法律文件，预定浦东金融广场2号办公楼，并且各方约定待该办公楼具备预售条件后，再签署正式的办公楼预售合同。　　浦东金融广场2号办公楼位于上海市浦东新区南泉北路447号，计容面积约4.8万平方米。按照上述协议和合同，部分交易款项已分期完成支付；目前，该办公楼已具备预售条件。　　记者注意到，半年前，陆家嘴已将浦东金融广场1号办公楼转让给了泰康人寿。2018年6月27日，陆家嘴与泰康人寿所控制的东干实业签署《备忘录》，双方拟进行购楼预结算并交付房屋。　　浦东金融广场1号办公楼位于上海市浦东新区南泉北路429号，计容面积约为8.4万平方米，结算价款13.86亿元；陆家嘴曾表示，这笔交易完成后，预计实现归属于母公司净利润约9亿元。　　有意思的是，泰康人寿所购房产较支付宝公司所购的房产计容面积大出75%，但交易价款却仅为后者的61.3%，其中的原因或许与房款支付方式及签约时间等因素有关系。根据陆家嘴的公告，泰康人寿购买房产采取一次性支付，而支付宝公司是分期支付；泰康人寿最初签约时间在2011年12月，相比支付宝公司也早了半年。　　支付宝双总部？　　陆家嘴一纸公告背后揭示出支付宝公司挺进上海的步伐又快了一步。实际上，去年底就有媒体报道，蚂蚁金服资深人士表示，蚂蚁金服预计2019年会将总部迁到上海，实行杭州、上海双总部的运营模式。　　媒体此前报道进一步显示，支付宝一直是双总部运营模式，杭州、上海各自承担类似比重业务，购买预售办公楼，是为满足上海总部日益庞大的业务需求。　　记者在向蚂蚁金服方面了解购买浦东金融广场2号办公楼一事时，蚂蚁金服仅表示，该办公楼“确认会用作支付宝的办公场地”。　　蚂蚁金服官网显示，其杭州总部位于杭州市西湖区西溪路556号蚂蚁Z空间，蚂蚁金服在国内其它城市也分布了不少办公场地，如北上深等，其中，上海的办公地址位于浦东新区陆家嘴银城中路501号上海中心大厦。　　据记者了解，上海中心大厦的办公地址目前为支付宝租赁使用，而陆家嘴区域的办公场地可谓寸土寸金。当然，上海一直以来是中国的金融中心，支付宝新办公地址的浦东金融广场也是各大行业巨头必争之地。　　支付宝挺进上海被认为将填补上海在互联网布局方面的空白，上海此前已明确要发展互联网金融，以进一步提升上海国际金融中心的影响力、辐射力、创新力和资源配置能力。记者了解到，目前，除支付宝以外，银联、快钱和通联等重量级第三方支付公司也已扎根于上海浦东。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈永乐 
　　权健倒了，自称“正规传销”的“华林”还会远吗？　　肉眼就能看出心肺有问题，按一按背就能诊断出“男科疾病”，不过这些问题都能用“生物电”理疗；体验理疗的人还被推荐去参会，入会后只要能发展新学员，“年入百万”“喜提奔驰”统统不在话下；健康财富双丰收，走向人生巅峰——还是原来的配方，还是熟悉的味道，不用我多说，您也瞧出来了，这不就是翻版“权健”嘛。　　河南媒体最近暗访调查了当地的两家“理疗店”，其中的电疗机器和手法一模一样，据“理疗师”说，他们的机器都来自河北华林公司。记者应邀参加了华林公司的会议，现场汇集了来自五湖四海的“学员”。台上“健康讲师”反复强调酸碱平衡的重要价值，台下“指导老师”向你讲述着那些周入两万、喜提奔驰的财富神话。记者在华林总部追问这种销售模式是否违法，对方回应：“因为有直销牌照，所以我们是正规的传销。”　　“正规的传销”——这回答够霸气。这段时间，在监管方、自媒体、媒体、公众的并肩努力下，“百亿权健帝国”轰然倒塌。这座违建的“摩天大楼”拆了，那些犄角旮旯里的“老破小”，虽然不及权健波及面广，但也让不少人深陷其中，不可不深查严整。　　而且，新闻里的这家华林公司也并非小打小闹。据了解，原国家工商总局的统计显示，2017年河北华林酸碱平生物技术有限公司（华林公司）力压权健，“荣获”直销投诉量首位，权健只能屈居第二。　　官网显示，华林的宗旨是：“弘扬中华民族食疗文化，推广酸碱平衡健康理念”。“酸碱平衡”是华林多年来的核心理论，但众所周知，这一理论的“祖师爷”都已经倒了。　　2018年11月2日，美国“酸碱理论”之父罗伯特·欧阳被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”就是骗局。　　“酸碱平衡”本就是捏造的，但在中国保健品市场上，依然势头不减——华林公司如今依旧面不改色心不跳地推广相关产品就是一例。　　其实，这来自五湖四海的学员果真都这么好骗吗？恐怕未必。他们有的或许根本不关心理论或产品的真假，但“钱多不烫手”，无论我信与不信，只要拉来了人头，就有真金白银的回报。　　当健康和财富这两大人类终极愿望合体时，感性的力量就远远超越了理性，旁人的劝说也再难入耳。　　所以，无论华林如何煞有介事地推介自家产品，也不过是个幌子，就跟《武林外传》里杨慧兰忽悠李大嘴买菜刀“入伙”一个道理——说到这，华林的“传销”性质已经昭然若揭。　　2017年，西安在集中打击传销过程中，华林公司陕西分公司老总及多名骨干以组织领导传销活动罪被刑拘。当时西安民警说的很清楚，这就是新型的传销：“以生物理疗为掩饰，直接或者间接发展下线，拉人头作为返利的依据，引诱人员加入组织。”　　但和权健一样，华林公司也擅长通过“切割”来保身。在华林的官网上，时刻滚动显示着这样一则声明：“公司曾就严禁私自办会、严禁夸大宣传、严禁使用治疗等词汇多次严肃强调、严正声明、严厉警告，但是仍有个别店铺和个别人，无视公司要求，严重违背规章制度。”公司对此将追究责任，一查到底。　　多么无辜而又“正义凛然”啊，言下之意，那些传销活动都是底下人私自搞的，跟公司没关系。　　但“藕断丝仍连”，企图通过一则不痛不痒的声明就把自己同违法行为一刀两断——权健做不到，华林也休想。监管方和公众舆论又不是吃素的，公司到底干了啥，心里能没数吗？　　华林公司屡次强调自己有直销牌照。可这张2015年颁发的牌照明明显示，直销品类仅限于几款化妆品。　　国家允许你直销护手霜，你却夹带私货高价售卖“酸碱平美容按摩器”“酸碱平衡能量锅”“负氧离子净化器”——还好意思说“正规”？　　权健倒了，那些和权健一个路数的所谓直销企业，也该好好排查。让华林这样的企业长期“正规传销”，既让不少人及其家庭深受其害，也有损政府所发牌照的清誉。　　文/思凝（媒体人）编辑 仲鸣  校对 李世辉责任编辑：陈永乐 
　　贝斯美冲刺IPO 现金流与业绩增长背离　　董曙光　　国内最大的二甲戊灵原药生产企业——绍兴贝斯美化工股份有限公司（以下简称“贝斯美”）正在冲刺IPO。　　近日，贝斯美预披露更新了其首发上市申请材料，欲登陆创业板，公开发行新股不超过3030万股，发行后总股本不超过1.21亿股，拟募集资金4.76亿元。　　《中国经营报》记者获悉，2015～2018年上半年，贝斯美的业绩持续增长，但与经营性净现金流量增长趋势背离，经营性净现金流量表现为“一年为正、一年为负”。此外，该公司还因环保问题被多次处罚。　　贝斯美董秘办人士向本报记者回复表示，报告期内公司经营活动现金流量净额变动较大，经营性净现金流与净利润之间的差异主要为资产减值准备、固定资产折旧、存货的变动、经营性应收项目的变动、经营性应付的变动。公司的环境问题均不属严重环境违法行为，对环境保护应承担的义务及责任都会积极执行。　　现金流与营收增幅相背离　　公开信息显示，贝斯美成立于2003年3月31日，主要从事农药医药中间体、农药原药及农药制剂的研发、生产及销售。其主要产品有4-硝、戊胺、二甲戊灵原药及二甲戊灵制剂。客户主要为国内农药行业大型企业、大型跨国农化企业及国内专业贸易公司。　　贝斯美方面表示，其致力于形成以二甲戊灵为主，以甲氧虫酰肼、氟苯虫酰胺、苯唑草酮为辅的“1+3”核心产品布局。　　据招股书披露的财务数据显示，2015～2018年上半年，贝斯美实现的营业收入分别为2.77亿元、3.38亿元、4.34亿元、2.47亿元；净利润分别为0.27亿元、0.41亿元、0.77亿元、0.46亿元；扣非后净利润为0.31亿元、0.37亿元、0.70亿元、0.44亿元；经营性净现金流量为-0.74亿元、0.31亿元、-0.33亿元、0.44亿元。　　可见，在2015～2017年，贝斯美的营收和净利润呈逐年上升态势，特别是2017年，公司实现的净利润相比2015年增加了两倍多。但逐年递增的业绩似乎并未为其带来相应的经营性现金流量，且公司经营性净现金流量各年度均低于同期净利润。　　同时不难看出，报告期其经营性净现金流量与营收、净利润增幅出现背离。　　对此，贝斯美董秘办人士向记者回复称，公司报告期内经营活动现金流量净额变动较大，总体来说经营活动现金流量净额与公司经营的实际情况相匹配。　　贝斯美方面表示，2015年公司经营活动产生的现金流量净额为负数主要系为清理关联往来余额，当年公司支付了贝斯美进出口的应付采购款5972.15万元。2017年公司经营活动产生的现金流量净额为负数，主要系2017年客户以银行承兑汇票结算的方式较多，2017年公司应收银行承兑汇票余额较上年增长7490.84万元所致。　　此外，贝斯美方面还表示，2015年度，公司净利润2723.27万元，经营活动产生的现金流量净额为-7396.84万元，造成二者差异的主要原因是由于经营性应收项目增加，减少经营活动现金净流量7561.89万元，经营性应收项目增加主要为应收账款、应收票据（剔除用于支付设备采购）及预付账款等项目的增加；经营性应付项目减少导致经营活动现金净流量减少3048.13万元，经营性应付项目的减少，主要为归还宁波贝斯美化工进出口有限公司的原材料采购款。　　2017年度，造成净利润与经营活动产生的净现金流量二者差异的主要原因是，计提固定资产折旧增加经营活动现金净流量2007.69万元；存货增加减少经营活动现金净流量2318.06万元；经营性应收项目增加，减少经营活动现金净流量16501.39万元，经营性应收项目增加主要原因是应收票据（剔除用于支付设备采购）及应收账款的增加；经营性应付项目增加导致经营活动现金净流量增加4911.06万元。　　另外，值得一提的是，报告期内，贝斯美还曾多次遭到环保处罚。　　2015 年1 月14 日绍兴市上虞区环境保护局下达《行政处罚决定书》（虞环罚字[2015]4 号），贝斯美综合废气处理设施出口臭气浓度超标，罚款1.25万元。不过招股书信息显示，贝斯美接到上述环保处罚后，十分重视，积极排查排放超标原因，同时完成整改措施。　　但在2016年，贝斯美又因环保问题接连收到绍兴市上虞区环境保护局的《行政处罚决定书》。　　贝斯美方面回复记者称，公司一直重视对环保方面的投入，三废处理工艺、处理设施等均符合国家环保要求。当地环保部门安排监管人员每周一查。公司严格执行项目环保“三同时”制度，具备了公司生产所需的各项目环保手续，同时，公司的环境问题均不属严重环境违法行为，公司对环境保护问题应承担的义务及责任都会积极执行。不过，对于环保投入具体金额及环保投入是否与生产规模相匹配的问题，贝斯美方面未向记者作出回复。　　放宽信用刺激销售？　　2017年，贝斯美应收账款和应收票据增长明显，同比分别增长了近100%和202.70%。而同期营业收入增幅仅为28.40%。　　证券分析人士向记者表示，一般情况下，应收账款增长速度高于同期营业收入增幅时，企业存在放宽信用条件，以刺激销售的可能性。　　事实上，该问题也引起监管层的关注。证监会在给贝斯美首发申请反馈文件中提到，报告期内发行人应收账款余额持续增加，要求保荐机构和申报会计师就发行人是否存在通过放宽信用政策扩大销售收入的情形，核查并明确发表意见。　　据招股书披露，报告期内贝斯美应收账款分别为4500.05万元、3338.54万元、6607.32万元和7876.31万元，占总资产的比例分别为14.51%、8.19%、10.93%和12.84%。　　同时，报告期内贝斯美应收账款周转率均低于同行业上市公司平均值。数据显示，贝斯美应收账款周转率分别为8.98次、8.62 次、8.73次和3.41次。而同行业可比上市公司平均值分别为10.26次、10.89次、12.28次和5.75次。　　贝斯美方面向记者给出的解释是，2017年末，公司应收账款账面价值为6607.32万元，较2016年末增长97.91%。一方面是因为公司2017年产能大幅提升，产品畅销，销售收入较上年大幅增长。同时，2017年公司保持正常生产经营，未出现2016年下半年检修时间延长的现象，使得2017年下半年尤其第四季度销售规模大幅增长，公司四季度销售收入由2016年的9622.84万元增加到2017年的15032.22万元，增幅56.21%，四季度销售收入的增长直接导致年末应收账款余额大幅提升，其中山东华阳、FINCHIMICA S.P.A、浙江新农化工股份有限公司台州新农精细化工厂四季度销售较上年增长较多，应收账款余额也大幅增加。另一方面，2017年末应收山东华阳农药化工集团有限公司账款余额为1272.36万元，实际已收到对方开具的信用证1546.20万元，因信用证尚未到期未冲销应收账款。　　产能利用率及产销率下滑　　报告期内，贝斯美营业收入主要来自于主营业务收入，其他业务收入主要为废料硫酸的销售收入。从其构成上看，营业收入主要来源于二甲戊灵产品相关的中间体、二甲戊灵原药、二甲戊灵制剂产品，报告期内主营业务收入占总收入比例高达93%以上。　　从上述三大主要产品的销售收入及占主营业务收入情况看，二甲戊灵系列产品（二甲戊灵原药、二甲戊灵制剂）销售收入占各期主营业务收入比例均在60%以上。其中，来自于二甲戊灵原药的销售收入占每期主营业务收入比重在51%以上，且销售规模从2015年的1.56亿元增至2017年的2.55亿元。　　可以看出，二甲戊灵原药是营收贡献最大的产品。记者注意到，2015年和2016年二甲戊灵原药设计产能为4000吨，到了2017年该产品产能增至8000吨，但在产能增加1倍后，其产能利用率却下滑了近26个百分点，产销率相比2016年下降了15个百分点。　　此外，2017年二甲戊灵制剂产品增加产能后，其产能利用率较去年下降了10个百分点，产销率较2016年下滑了近14个百分点。　　同时，2017年贝斯美库存商品账面价值较2016年增加了1421.48万元。　　“库存商品增加，产销率下滑，其产能过剩迹象已经显现。”上述分析人士认为，在此情况之下，贝斯美计划募资3亿元投向加氢系列、二甲戊灵系列、甲氧虫酰肼系列产品技改项目计划投资3亿元（占本次募集资金总额约60%）其合理性和必要性存在疑问。　　贝斯美方面向记者表示，加氢系列、二甲戊灵系列、甲氧虫酰肼系列产品技改项目将生产产品包括戊胺、二甲戊灵原药及制剂、甲氧虫酰肼原药及制剂，其中戊胺、二甲戊灵原药及制剂是对公司现有产能的扩大，以解决产能不足问题。　　此外，贝斯美方面还表示，2016～2017 年，公司二甲戊灵制剂销量较上年增加252.45 吨和874.75吨，增幅为17.70%和52.10%，主要系市场对二甲戊灵认可度较高，同时公司二甲戊灵原药、制剂产能分别由2016年的年产4000吨、2000 吨增加到2017 年的年产8000 吨、4000吨，产能的大幅增加造成产能利用率的暂时波动。伴随着产量的增加，公司二甲戊灵原药、制剂的产能利用率也将继续提升。责任编辑：张国帅 
　　“隆鼻死亡”事件双方和解 利美康继续配合调查　　伍月明，曹学平　　因隆鼻手术而意外死亡的夏某某，其家属与涉事医院达成了和解。　　1月10日，贵州利美康外科医院股份有限公司（以下简称“利美康”，832533.OC）发布公告称，1月3日，夏某某在该医院实施隆鼻手术因意外不幸离世，在贵阳市云岩区委区政府及相关职能部门协调下，利美康已于1月8日与家属达成和解协议，给予家属补偿，全面解决双方所有的纠纷，双方不再对此事提出任何主张。同时，公司会继续配合相关部门调查并持续披露进展事项。　　贵阳市云岩区卫计局相关负责人向《中国经营报》记者表示，经现场调查，该机构（利美康）具有有效的《医疗机构执业许可证》，相关医护人员也具有相应的执业资质；其他调查结果将由调查组进一步深入调查得出。　　少女意外死亡　　2019年1月3日上午，一名年仅19岁少女夏某某在贵州利美康外科医院（以下简称“利美康医院”）接受隆鼻手术时意外身亡引发各方关注，　　1月4日，利美康整形医院对外表示，深表痛惜和遗憾，现公安部门、卫计部门、政府相关职能部门已介入调查，正积极配合。顾客在术后出现“恶性高热”症状，我院考虑意外的发生为麻醉并发症，但一切以司法鉴定结果为准。　　不过，夏某某的家属并不对此认可。夏某某的姐姐曾在微博中公然表示多个质疑，如为何手术前体验报告均为合格，但出事后便称为特殊体质；为何家属守在手术室门口，妹妹却被私自转移等。　　湖南娄底市中心医院麻醉疼痛科副主任医师袁向华告诉记者，恶性高热（Malignant Hyperthermia，MH）是目前所知的唯一可由常规麻醉用药引起围手术期死亡的遗传性疾病。它是一种亚临床肌肉病，即患者平时无异常表现，在全麻过程中接触挥发性吸入麻醉药（如氟烷、安氟醚、异氟醚等）和去极化肌松药（琥珀酰胆碱）后出现骨骼肌强直性收缩，产生大量能量，导致体温持续快速增高，在没有特异性治疗药物的情况下，一般的临床降温措施难以控制体温的增高，最终可导致患者死亡。　　不过上述人士称，这一类遗传性疾病在国外发生率高一些，国内相对较低。通常整形医院手术发生的意外多见于气道事件，如窒息等。而这往往发生在小的诊所或者私立医院，大型医院往往较少发生。　　1月7日凌晨，贵阳市云岩区卫计局发布情况通报确认，患者夏某某实施的手术为“隆鼻术，鼻延长、双侧耳软骨鼻尖综合塑形”术，执刀医生为利美康医院外科门诊主治医师张某某。手术过程中夏某某出现四肢强直痉挛等情况，转贵州医科大学附属医院抢救无效死亡。　　目前，关于医疗损害鉴定工作正同步进行，对于是否存在医疗损害、是否存在医疗过错等问题，正配合省、市卫健部门进行深入调查。　　涉事医院母公司利美康为新三板挂牌公司。事发后公司股票自1月7日起紧急停牌，最晚恢复时间为2019年4月6日。　　双方“私了”和解　　就当公众以为真相呼之欲出之时，利美康宣称，与夏某某的家属达成和解协议并给予补偿。　　记者致电夏某某的表姐确认事情进展，对方表示，“夏某某的直系亲属目前由于打击太大，极近崩溃的边缘。自己非直系亲属，不便详述事情的进展情况。”并向记者表示，相关细节可以从她所公示的微博内容获取，内容属实。　　1月10日上午，贵州利美康外科医院股份有限公司发布公告称，1月3日，夏某某在该医院实施隆鼻手术因意外不幸离世，在云岩区委区政府及相关职能部门协调下，利美康已于1月8日与家属达成和解协议，给予家属补偿，全面解决双方所有的纠纷，双方不再对此事提出任何主张。　　据云岩区卫计局相关工作人员向《中国经营报》记者透露，双方已就相关事宜“私了”商议解决，但具体赔偿金额不详。　　上述人士表示，针对利美康事件，省卫健委组建了省市区三级卫监部门及相关专家参与的联合调查组会继续对该纠纷进一步深入调查，将通过相关鉴定及调查情况来评判利美康整形外科医院是否存在违法违规行为。　　据红星新闻报道，此次和解，利美康整形医院赔偿死者家属的赔偿金额为160多万元，协议规定死者家属亲朋好友不得再通过网络传播医院的负面信息。　　毛利率达50%以上　　利美康成立于2004年，被称为新三板“隆胸第一股”。　　公司目前为贵州省内唯一的一家民营三级专科医院，已在省内外扩张近20家门店，公司及其下属子公司的营业面积超过2万平方米，拥有13 间国际标准的超净层流手术室及标准手术室若干间。　　根据年报显示，公司的客户以企业白领、公务员、学生、教师为主，收入贡献方面，以整形外科（如美眼术、鼻综合、隆乳术、自体脂肪填充等）为主，80%的客户是20~40 岁左右的女性，但随着人们对整形美容接受度的提高，男性客户也逐渐增多。公司主要通过口碑宣传、平面媒体、互联网络、新媒体等传统及新兴公共传媒开拓业务。　　据2018年中报显示，2018 年1~6 月，公司营业收入为1.6亿元，较上年同期增加了0.3亿元，同比增长22.5%。毛利率56.17%，上年同期毛利率52.36%。　　数据显示，利美康2016年、2017年实现的归属净利润处于连续增长，同期实现归属净利润分别为2370万元以及2465万元。　　事实上，利美康旗下子公司屡屡因为“虚假广告、违规诊疗”等受到各地监管部门的处罚。　　以虚假广告为例，2016年12月20日，广州利美康门诊因广告违法行为被天河区工商行政管理局罚款1.5万元；2018年7月，贵州都匀利美康医疗美容有限公司因广告中含有虚假内容而被罚款2.7万元。　　值得注意的是，并非只有利美康面临医美行业所固有的痛点。美容行业近年发展迅猛，但其中大部分以没有行业基础的小规模门诊部、诊所为主，医院的硬件设施、专业人才是他们发展的瓶颈。　　在业内人士看来，“规范整形美容行业最好的切入点在于提高行业的准入门槛。目前行业内从事整形工作者有15万人左右，但有执照的仅仅只有1.5万人。”责任编辑：张国帅 
　　中海油7亿美元“驰援”光汇石油　　王金龙　　正在进行债务重组的民营油企光汇石油（00933.HK），获得了中海油总额达7亿美元的融资及资金支持。　　根据光汇石油2018年12月28日的公告显示，作为主要合作伙伴，中海油通过旗下国际融资租赁和中海石油两家公司，为光汇石油的曹妃甸油田项目提供约4亿美元为期5年的融资，以及额外提供约3亿美元额度的垫资计划，以确保油田综合开发调整方案的顺利实施和实现增产目标。　　在此之前，由于涉及与平安银行间的借款纠纷，光汇石油持有的深圳前海微众银行（以下简称“微众银行”）部分股权被强制拍卖。不过，在2018年11月22日，该拍卖活动已经取消。　　2019年1月10日，光汇石油公共关系主管冯莹向《中国经营报》记者表示，关于中海油7亿美元支持光汇石油曹妃甸油田一事，以公司公告为主；至于微众银行股权拍卖暂缓一事，目前已经和平安银行上海自贸试验区分行方面达成共识，并且得到妥善处理。另外，冯莹强调，广汇石油经营正常，并不存在资金链紧张的情况。　　中海油伸“援手”　　“20多年前，我有一个梦想，建立一个中国民营的全球性能源公司。”中海油的资金支援，无疑让光汇石油董事局主席薛光林的这个梦想离实现更进了一步。　　作为国内最大的民营油企之一，光汇石油主要从事上游油气田开发开采和生产、远洋油轮运输、石油仓储与码头以及石油国际贸易与海上供油等业务。该公司官网信息显示，其是中国最大的海上供油服务供货商之一﹐贸易产品种类包括燃料油、原油、汽油及石油化工和相关石油制品等。　　事实上，在此次“纾困”之前，光汇石油与中海油之间早有交集。　　记者获悉，光汇石油的上游业务板块包含三个油气开采项目，其中两个是天然气开发项目，分别是中国新疆塔里木盆地的迪那1气田和吐孜气田。在这两个气田，其拥有49%的权益并作为作业方，合作伙伴为中国石油天然气集团公司。　　另一个项目是位于渤海湾的曹妃甸油田，该项目的合作方正是中海油。曹妃甸油田由两个常规浅水区块组成，作业权益分别为合约区块04/36的40.09%权益以及合约区块05/36的29.18%权益。　　曹妃甸油田也被光汇石油认为是进入海上生产作业石油区块的标志。借此，光汇石油曾对外宣称，以曹妃甸油田为契机，并借助中国开放石油管制的良好政策环境，寻找更多的海上石油区块机会，实现以上游油气勘探开发及生产为主的石油公司的战略转变，并进一步加强光汇石油在上游油气业务方面的技术力量和管理团队。　　曹妃甸油田被光汇石油纳入麾下之后，油田日产原油总量达3.5万桶，并于2014年9月份后顺利实现原油销售和现金净流入；然而，根据光汇石油公告显示，截至2018三季度末，曹妃甸油田的日产油仅2.8万桶，这与曾经期望的日产5万桶存在较大差距。那么，光汇石油收购曹妃甸油田之后，为什么产量不增反降，该项收购是否能够获得收购时预估的收益？　　对此，冯莹向记者表示，了解上述情况的相关领导都在出差，不方面作出回复。不过，冯莹认为，既然中海油7亿美元支持曹妃甸油田项目，也就意味着该项目的前景可期。　　2018年12月28日，光汇石油发布公告称，中海油间接全资拥有的附属公司中海油国际融资租赁（香港）有限公司作为出租人，与一间由光汇石油间接全资拥有的附属公司盛业能源曹妃甸有限公司作为承租人，就承租人与曹妃甸石油合同所拥有的油气资产签订了本金额最高为4.06亿美元的融资租赁合同，期限为5年。光汇石油及大股东个人将提供相应的履约担保。　　此外，为支持和保障曹妃甸油田综合开发调整方案的顺利实施，方案中光汇石油的后续开发资金约3亿美元将由中海石油（中国）有限公司垫付。方案实施后，预计油田年产量在现有基础上将增产一倍以上。　　多笔资产曾涉诉讼　　中海油7亿美元支援光汇石油曹妃甸项目，在部分券商人士看来，可谓是“雪中送炭”。有券商分析师表示，近年来，光汇石油步子迈得比较大，资金链吃紧，在2018年11月，因为借款纠纷，其持有的微众银行1260万股权曾被拍卖。　　“光汇石油近年来发展很快，在国内外很多地方布局，从而导致资金紧张的可能性，所以才有部分资产因涉及债务而遭遇麻烦。”上述券商分析师认为，中海油7亿美元的援助将缓解光汇石油的资金压力。　　据公开资料显示，微众银行股权被拍卖事宜，主要是源于光汇石油、深圳市光汇石油化工股份有限公司、薛光林与平安银行上海自贸试验区分行存在金融借款合同纠纷，平安银行上海自贸试验区分行申请执行民事调解，但光汇石油等未能及时还款，于是深圳光汇石油集团股份有限公司持有的微众银行全部1.2亿股股权被查封。　　据了解，微众银行是国内首家开业的民营银行，由腾讯、百业源和立业等多家知名企业发起设立，于2014年12月获得由深圳银监局颁发的金融许可证，主打以“微粒贷”为主的个人消费信贷等消费金融服务业务。　　公开数据显示，截至2017年末，微众银行净利润为14.48亿元，较2016年的4.01亿元激增261.1%，可谓是优质资产。　　或许基于微众银行的高收益，原定于2018年12月3日拍卖深圳光汇石油集团股份有限公司持有的微众银行1260万股股权一事被暂缓。信息显示“申请人向法院提交了暂缓本次拍卖的申请，经合议庭评议，同意暂缓此次拍卖”。　　除此之外，本报记者梳理公开资料得知，光汇石油全资子公司深圳市光汇石油化工股份有限公司曾经涉及一笔高达40.82亿元的诉讼纠纷，于2018年12月20日被广州铁路中级运输法院立案。　　对于上述涉及诉讼的资产处置情况，冯莹向本报记者表示，微众银行之所以股权拍卖一事被暂缓，是因为光汇能源已经与平安银行方面达成和解，并且会尽快到法院去了解此案，至于全资子公司深圳光汇石油化工股份有限公司诉讼纠纷一案，目前也已经得到妥善处置。　　另外，值得注意的是，光汇石油除了上述微众银行资产被拍卖与全资子公司涉及诉讼之外，其还曾计划出售旗下的15艘海上运油船。不过，在2018年11月21日，光汇石油公告表示，出售计划已经停止。　　光汇石油方面表示，由于航运市场状况变化，已决定停止出售十五艘海上运输油船。其相信强劲的市场情绪在2019年仍将持续， 因此继续保留航运业务，以期维持稳定的现金收入。　　对于外界关注的资金链问题，冯莹向本报记者表示，目前光汇石油经营正常，并不存在资金压力。　　财报数据显示，光汇石油在2014、2015、2016年度经营活动产生现金流净额分别为42.9亿元、4.93亿元和-38.01亿元。投资活动产生的现金流量为-76.83亿元、-12.59亿元和-7.79亿元。对于经营现金净流入额的变化原因，光汇石油方面未向记者作出回复。　　不过，2018年11月21日，光汇石油公告表示，为了顺应企业生存发展和国家对民营企业纾困帮扶政策的需要，公司作为具有一定代表性和影响力的民营油气能源企业，也在中国人民银行的总体指导和协调下，配合牵头银行对公司制订了一揽子融资和债务优化调整方案，以期优化公司债务结构以及新增流动性，更好地促进公司各项业务体系发挥潜能创造效益，为国家能源安全供应做出更大的贡献。目前该项工作正在积极推进当中。责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 1月12日，在青岛举行的万达集团2018年年会上，万达集团董事长王健林首次提出正式全面进军大健康产业，明确万达大健康将以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体，走创新健康产业新模式。　　王健林在年会上对万达大健康产业规划布局提出了具体方向：今年内在广州、成都等5个一线城市大健康国际医院全部落地，至少3个项目开工建设；尽早完成国内首创的单个国际医院管理合同模板；设计世界一流的花园式国际医院，反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高；组建国际医院的中方团队骨干人才全部都要赴美国培训。　　王健林说，近年来万达推进轻资产战略聚焦优势产业，对一些非优势产业采取了退出瘦身的策略，但万达绝不是放弃发展新兴产业，对于不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业，万达还是要进入，而且全力推进。大健康产业就是万达重点突破的战略产业。王健林说，大学和医院就是大健康服务产业上两颗皇冠明珠。“万达引进的是真正国际一流医院体系项目，而不是仅仅挂名技术咨询和管理咨询一类。”　　此前去年9月30日，万达与全球顶尖医疗机构美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议，在中国共同投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系。这也是国内迄今为止唯一真正引进的国际顶级医院体系在中国全面落地。　　随后短短几个月时间里，万达UPMC国际医院项目进展迅速，成都医院项目率先获得土地，开始设计。去年12月底，占地约200亩总投资约60亿元的广州万达UPMC国际医院正式签约落户黄埔。　　（新浪财经 8号楼工作室 刘雪玉）责任编辑：梁斌 SF055
　　“神药”风波拖累莎普爱思 三大股东扎堆减持　　张玉，曹学平　　日前，曾陷入“神药”舆论漩涡的浙江莎普爱思药业股份有限公司（603168.SH，以下简称“莎普爱思”）控股股东减持10%再受关注。　　2019年1月11日，莎普爱思公告表示，1月10日，上述股份协议转让交易双方收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《过户登记确认书》，上述协议转让股份已于2019年1月9日完成了过户登记。本次股份协议转让过户完成后，公司控股股东及实际控制人仍为陈德康。　　事实上，除了控股股东陈德康，今年以来，莎普爱思另外两大股东均发布了减持计划。多位股东减持背后，据莎普爱思日前发布的2018年三季度报，报告期内公司营业收入较上年同期减少了29.34%，扣非后归属净利润更是较上年同期减少61.81%。　　关于股东减持及企业发展相关问题，《中国经营报》记者先后致电致函莎普爱思相关负责人。对方回应称，相关信息以公司披露的公告为准。　　实控人减持近10%　　近日，据莎普爱思公告，控股股东陈德康拟将其持有的3115.41万股股份（合计占公司总股本的9.66%）协议转让给上海养和投资管理有限公司（以下简称“养和投资”）。而这距其一年内不减持的承诺期限刚刚过去一周。　　据悉，本次交易转让价款总额为2.6亿元，每股转让价格为8.33元。本次权益变动前，陈德康持有公司股份1.25亿股，占上市公司总股本的38.63%，为公司控股股东、实际控制人；本次权益变动后，陈德康持有公司股份9346.22万股，占公司总股本的28.97%，仍为上市公司股东、实际控制人。　　据莎普爱思三季度报，陈德康、上海景兴、王泉平分别为莎普爱思前三大股东，报告期内分别持股比例为38.63%、9.15%、7.47%。而此次养和投资接盘陈德康所持莎普爱思9.66%股份事宜也意味着，养和投资将晋升为莎普爱思第二大股东。　　资料显示，养和投资经营范围包括投资管理、医院投资管理、物业管理等业务。主要股东林弘立、林弘远持股比例分别为70%和30%。养和投资方面表示，协议受让上市公司股份，是基于看好上市公司未来长期发展前景，认可其长期的成长性，期望取得投资收益。　　工商信息显示，养和投资在2015年曾发生股权变更，股东由林弘立、林春光变更为林弘立、林弘远。　　事实上，此前，养和投资欲接盘另一家上市公司鞍重股份（002667.SZ）。　　在2018年9月，鞍重股份（002667.SZ）曾抛出一份控股股东及其一致行动人筹划股权转让即控制权拟变更的公告称，公司控股股东杨永柱及其一致行动人正在筹划将所持上市公司部分股份通过协议转让、表决权委托等合法方式转让给养和投资、林春光，将可能导致上市公司实际控制权发生变化。　　深交所为此要求鞍重股份说明林春光的背景情况、资金实力，补充披露林春光本次收购的资金来源，是否存在利用杠杆收购上市公司股权的情形，并说明林春光与养和投资的关联关系等。　　鞍重股份公告称，养和投资控制人林弘立、林弘远系林春光之子，林春光拟对养和投资进行股权变更，变更完成后，林春光将成为养和投资控股股东。　　公告还显示，林春光创立了上海新视界眼科医院集团（以下简称“上海新视界”），2018年5月通过重大资产重组并入光正集团（002524.SZ），目前担任光正集团副董事长，非独立董事职务。光正集团以现金收购方式收购上海新视界眼科医院投资有限公司（以下简称“新视界投资”）51%股权，交易对价为6亿元，截至目前，光正集团共计向林春光及受其控制的企业合计支付4.2亿元，尚有1.8亿元待支付价款。同时，林春光控制的上海新视界（其持股90%）持有新视界投资49%股权，截止到2017年末，林春光持有股折算金额为6亿元。此外，林春光持有光正集团5%的股份。　　不过，鞍重股份控股股东此后终止了筹划股权转让。　　莎普爱思是一家以生产、研发和销售化学制剂药和中成药为主要业务的医药制造企业。核心产品为苄达赖氨酸滴眼液。而记者注意到，莎普爱思在2017年的官方媒体平台上亦提及：“我们正在逐步完成从单一的眼健康，往中老年的心血管以及其他器官的健康方向发展，最终实现‘大健康 ’的转型愿景。”　　此次养和投资成为第二大股东，林春光后续是否会介入公司的经营管理？对此，莎普爱思方面并未予以回应。　　扣非净利润下滑超六成　　事实上，在业内人士看来，多位股东减持与莎普爱思拳头产品滴眼液一年前陷入的舆论风波不无关系。　　2017年12月2日，有自媒体发布了《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》的文章，矛头直指莎普爱思滴眼液。文章指出莎普爱思滴眼液预防和治疗白内障，是弥天大谎；是用洗脑式广告营销，“坑害”老年人，使其延误治疗、有失明风险。　　尽管迅速作出回应，但2018年以来莎普爱思的业绩下滑似乎已经成为不争的事实。　　据莎普爱思日前发布2018年三季度报显示，截至报告期末，公司总资产为18.03亿元，比上年度末减少了3.55%；其中营业收入4.96亿元，较上年同期减少了29.34%；归属净利润7792.4万元，较上年同期减少47.1%；扣非后归属净利润5207.86万元，较上年同期减少61.81%。　　“公司受 2017 年 12 月有关自媒体质疑苄达赖氨酸滴眼液有关事宜以及食药监药化管函〔2017〕181号、浙食药监函〔2017〕209 号文件的影响，核心产品苄达赖氨酸滴眼液的销售量同比大幅下降，也使公司品牌的美誉度受到了一定的影响，进而影响到公司中成药主要产品四子填精胶囊和复方高山红景天口服液的销售，导致其销量同比大幅下降。”在2018年半年报中，莎普爱思用“艰巨”一词来对2018年任务进行总结。　　2018年上半年，莎普爱思营业收入3.28亿元，同比减少21.32%；利润总额6219.23 万元，同比减少42.14%；归属于上市公司股东的净利润 5088.20万元，同比减少43.86%。　　“公司营业收入减少的主要原因系滴眼液产品销售收入同比下降43.12%，中成药产品销售收入同比下降48.39%；公司净利润同比下降的主要原因系滴眼液产品销售量同比大幅下降。”莎普爱思方面表示。　　业绩大幅下滑，也让莎普爱思另外两大股东上海景兴实业投资有限公司（以下简称“上海景兴”）、王泉平去意坚决。　　2017年12月19日，陈德康曾发布《关于1年内不减持公司股份的承诺》。彼时，持股5%以上的股东王泉平及上海景兴，公司董事兼副总经理胡正国亦发布《关于6个月内不减持公司股份的承诺》。　　记者注意到，自2018年7月7日至2019年1月3日期间，上海景兴通过集中竞价方式减持莎普爱思175.89万股，占莎普爱思总股本的0.55%。截至2019年1月3日，上海景兴持有莎普爱思2921.83万股，占莎普爱思总股本的9.06%，本次减持计划已实施完毕。　　对于此次减持计划，上海景兴方面仅表示，出于自身战略发展规划的需要以及对外投资的资金需要。　　此外，2018年10月19日，莎普爱思方面表示，自2018年7月20日至10月17日期间，持股5%以上股东王泉平通过集中竞价交易方式减持莎普爱思股份221.03万股，占莎普爱思总股本的0.6852%，本次减持计划尚未实施完毕。另外，王泉平先生通过大宗交易方式减持莎普爱思股份 645万股，占莎普爱思总股本的1.9994%。　　截至公告披露日，王泉平持有莎普爱思总股份的7.47%。据悉，王泉平减持理由为出于个人资金需要。责任编辑：张国帅 
　　交易对手方背后闪现上市公司创始人身影 向日葵资产腾挪：拟7.5亿元收购关联资产　　秦枭　　近日，浙江向日葵光能科技股份有限公司（以下简称“向日葵”，300111.SZ）拟以发行股份的形式，作价7.5亿元收购浙江贝得药业有限公司（以下简称“贝得药业”）100%股权的交易引起了监管部门关注。证监会对于此次交易作价，贝得药业的业绩成长等问题均提出了问询。　　根据向日葵公告，其除了收购贝得药业外，还拟出售全资子公司浙江优创光能科技有限公司（以下简称“优创光能”）。值得注意的是，这两起交易的对手方背后均闪现着向日葵创始人吴建龙的身影。　　对于上述交易事宜，向日葵董秘办人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，交易正在持续推进中，相关问题以公告为准。　　主业亏损　　向日葵是最早一批从事太阳能电池及组件研发、生产和销售的老牌光伏企业，该公司成立于2005年，2010年在深交所创业板上市。目前，向日葵可年产电池片1.8亿片，光伏组件年产量为600MW。　　虽然已有十余年的历史，但向日葵自上市以来的业绩却一直起伏不定。其在上市首年（2010年）的营业收入达到顶点，为23.3亿元，当年的归母净利润2.51亿元与扣非后净利润1.83亿元，也是其上市以来的最好成绩。　　到了2011年，其归母净利润便仅剩3484万元；2012年更是出现亏损3.57亿元的境况。向日葵给出的理由是，2012年，公司受欧美“双反”和光伏产能供大于求的影响，光伏行业持续低迷，光伏组件产品销售价格同比大幅下跌，尽管积极开拓市场，但营业收入和产品毛利率均明显下降，公司业绩出现大幅亏损。　　记者获悉，2012年受金融危机和欧债危机影响，全球经济走低，欧美相继对中国光伏进行“双反”，一些国家支持太阳能产业的力度有所降低，致使全球光伏发电市场增幅下降。　　对于光伏行业而言，2012年是困难加剧和形势进一步恶化的一年，但此后，市场景气度回升，行情日渐好转，而向日葵的业绩依旧颓势难改。　　2017年，向日葵净利润约2370万元，同比下降了22.65%。2018年前三季度，该公司归属上市公司股东净利润-2.62亿元，同比下降2041.18%。对于此次业绩大幅下滑的原因，向日葵方面称，报告期内光伏组件销售价格持续下降，国内光伏产品需求减少，导致毛利率水平低，营业利润减少。　　除此之外，向日葵还面临不小的偿债压力。截至2018年三季度末，向日葵账面上长短期借款共约4.54亿元，同时还有约4.47亿元的应付票据及应付账款，以及约9200万元的其他应付款。　　不仅如此，向日葵2018年12月7日发布的公告称，其全资子公司向日葵（德国）光能科技有限公司收到德国雷根斯堡海关补缴税的征税单，需补缴289.87万欧元，令其资金链再度承压。　　值得注意的是，在上市公司业绩疲软的同时，作为向日葵创始人的吴建龙却赚得盆满钵满。　　向日葵于2010年8月27日上市，吴建龙个人持有上市公司40.98％的股权，通过个人独资的香港优创持有上市公司23.03％股权，通过浙江盈凖投资股份有限公司间接持股0.62％，直接间接控股合计64.63％。　　2013年2月22日，吴建龙辞去向日葵董事、董事长、董事会战略委员会主任等职务。2013年8月27日，三年禁售期一到，吴建龙便献上一则减持公告。2013年9月，15个交易内，吴建龙及其个人控股的香港优创，减持向日葵股份2.8亿股，获利13.89亿元；同年11月份，9个交易日内再次减持1.6亿股，获利6.4亿元；2015年1月，吴建龙再次通过减持获利4.25亿元。　　最终，吴建龙通过16笔交易，累计减持5.4亿股，共获利24.58亿元。而在2019年1月10日，向日葵总市值仅为24.4亿元。　　证券人士对记者分析认为，一级市场在二级市场上投资退出符合逻辑，禁售期一到，套现获利属正常现象。但是公司高管特别是创始人减持套现的行为，在法律上虽是被允许的，但往往会引起股民对公司的猜想，连高管自己都不看好的公司，股民有什么理由继续关注。　　甩卖资产　　业绩持续不振的情况下，向日葵开始甩卖资产。　　2018年12月12日晚间，向日葵发布公告，拟将落后淘汰的机器设备及电子设备等资产进行出售，涉及多晶铸锭炉和多线切片机、焊接机、层压机等。公告称预计此次交易将减少公司2018年度归属于上市公司的净利润6210万元。　　除此之外，向日葵准备将18%转换试验研究项目、6英寸效率太阳能电池组件等非专利技术核销。据悉此次核销的非专利技术原值约1.14亿元，累计摊销0.97亿元，账面价值 0.17亿元。本次无形资产核销将减少公司 2018年度归属于上市公司股东的净利润0.17亿元。　　对此，向日葵称，公司目前生产所用的设备和相应的生产技术部分为2011年以前投入，已严重落后于目前主流技术水平，尤其是2018年自“5·31新政”以后，整体市场竞争环境更为恶化，现有部分设备和技术水平已无法有效应对市场环境的变化。出售设备有利于提高资产使用效率，优化资产结构，降低运营成本。　　不过，对于此次出售以及核销资产对产能的影响，向日葵并未透露。　　向日葵出现目前的局面不足为奇。一光伏业内人士对记者表示，近几年，随着光伏产业的发展，平价上网的迫近，产业链各环节都在增加自身的研发投入，以求降低技术成本。电池片环节，PERC技术、金刚线切割、高效异质结电池等高效率晶体硅电池、新型薄膜电池技术、N型双面技术等技术研发进一步强化。尤其是“5·31新政”发布后，资金技术优势更加显现。　　而在各光伏企业相继加大研发投入的同时，记者发现，向日葵近几年研发投入不增反减，逆势而行。2016年时，其研发费用尚有5800多万元，2017年便减少到4100多万元，2018年前三季度投入的研发费用仅有550万元。　　左手买右手卖　　事实上，近两年向日葵已尝试多种措施进行自救。2016年下半年，向日葵宣布拟以5.2亿元总价收购奥能电源，标的增值率达到1019.91%，但后来向日葵以市场环境波动为由终止了收购，交易于2017年3月流产。　　2018年，向日葵卷土重来。当年8月31日，在历经长达4个月的停牌后，向日葵发布了《第四届监事会第三次会议决议公告》，称已审议通过拟以发行股份的方式收购贝得药业100%股权的议案。本次交易完成后，贝得药业将成为向日葵的全资子公司。根据收购草案显示，贝得药业的股东全部权益账面价值为2.87亿元，而此次交易价格为7.5亿元，增值率为161.38%。　　值得一提的是，贝得药业的控股股东为向日葵投资，后者由吴建龙与其妻子胡爱于2016年4月共同出资设立。后来吴建龙将其所持股权分别转让给了妻子胡爱和其儿子吴灵珂，最终胡爱成了向日葵投资的实际控制人。　　除收购妻子的资产外，吴建龙还以5.44亿元的价格出售旗下最大亏损实体子公司优创光能，上市公司披露2017年优创光能亏损3169万元，2018年1~5月亏损达7104.27万元。而此次优创光能的接盘方为浙江优创创业投资有限公司，其实控人依然是吴建龙。　　此前，在2010年，向日葵使用超募资金1.48亿元收购优创光能100%股权，评估增值5259.69 万元，并增资3.17亿元用于年产1.6亿片8英寸太阳能硅片项目，当时项目预计总投资19.99亿元。　　而通过贝得药业、优创光能的一买一卖，吴建龙夫妻双方从中获利2亿多元的同时，还加强了对上市公司的进一步控制。　　预计交易完成后，向日葵投资将持有向日葵20.18%的股份，成为向日葵第一大股东；向日葵投资、吴建龙、浙江盈凖合计共持有向日葵35.13%的股权，这意味着吴建龙及其一致行动人直接或间接持有向日葵的股权占比将从18.73%跃升至35.13%，进一步巩固了其对向日葵的实控权。责任编辑：张国帅 
　　A股“保壳”预警指南：这些公司在退市边缘苦苦挣扎　　编者按　　近来，年报业绩预告陆续披露，一年一度保壳战进入关键时刻，哪些股票可能会黯然退市，又有哪些股票能够绝处逢生呢？本报为投资者提供了一份预警指南，帮助投资者擦亮眼睛，切不可盲目炒作垃圾股，否则会遭遇血本无归的厄运。　　■本报记者 王俊仙 南京报道　　2019年新年伊始，*ST华泽（000693.SZ）即将面临的退市处理和ST长油（601975.SH）的重新上市，将市场的目光重新聚焦到风险警示股上。　　根据交易所相关规定，沪深两市的主板和中小板上市公司，若连续两年亏损或被出具无法表示意见、否定意见的审计报告，将会被实施退市风险警示（*ST）；若连续3年亏损或连续两年被出具无法表示意见、否定意见的审计报告，将会被暂停上市；若暂停上市后的首份年报出现符合退市的情形，将会由交易所作出是否强制终止上市的决定；创业板公司除了没有退市风险警示阶段外，其余退市流程基本一致。　　那么2018年年报披露后，哪些股票可能披星戴帽、哪些将加入暂停上市队列、哪些股票可能会被终止上市、又有哪些股票能够重新获得一线生机呢？　　随着2018年业绩预告的逐渐揭晓，答案也将浮出水面。《华夏时报》记者为此整理出一份预警指南。　　经济学家宋清辉认为，相对于“黑天鹅”等不确定事件，因连续亏损即将被*ST或已经披星戴帽的股票还是比较好鉴别的，而随着退市新规的严格实施，未来会有更多绩差股和问题股退市，投资者对此应保持谨慎，不要火中取栗、盲目炒作垃圾股，否则有可能血本无归。　　黄色预警：30家明确连续两年亏损　　据《华夏时报》记者统计，共有30家上市公司明确将连续两年亏损。　　记者根据Wind资讯筛选出了224只2017年存在亏损的A股上市公司，剔除52只2016年亏损或已经披星戴帽的股票后，这剩余的172只股票就是筛选“连亏两年披星戴帽”的股票池。　　在这172只股票中，有100家上市公司在2018年前三季度实现的归母净利润已经盈利，其间，已经有58家公司对2018年全年业绩进行了预测（截至1月8日）。　　其中，深圳惠程、福建水泥等47家上市公司预计2018年能够实现全年扭亏，而易成新能和中捷资源则预计2018年全年可能继续亏损，易成新能预计受“5·31光伏新政”和光伏行业低迷影响，去年第四季度亏损3.52亿元-3.57亿元，并致使2018年度全年亏损2.9亿元-2.95亿元；中捷资源在去年底公告对2018年三季报中“预计2018年实现归母净利润1000万元-4000万元”的业绩预告进行修正，转为“亏损3800万元至8000万元”，其列出的原因包括下游服装企业增长速度减缓、计提减值等4个。　　这也意味着，易成新能和中捷资源这两只股票可能将在披露2018年年报后“披星戴帽”。　　除此之外，游久游戏、惠而浦、海南橡胶等9家上市公司对2018年全年业绩的表述较为模糊，属于业绩预告“不确定”范畴，如海南橡胶在2018年三季报中，“预测年初至下一报告期末公司累计净利润与上年同期相比大幅增加”，表述偏利好；百花村仅表示“公司将聘请专业机构，对商誉减值进行测试，工作进行中，目前尚不确定。”而游久游戏在三季报中表示，“公司将根据全年经营状况，在2018年度末对子公司游久时代进行减值测试，一旦计提商誉减值准备，则预计将对公司2018年度经营业绩造成重大不利影响。”表述偏负面。　　而截至1月8日，共有30家上市公司已经明确预计2018年全年将继续亏损，其中24家很有可能在披露2018年年报后“披星戴帽”，此外，由于坚瑞沃能、金龙机电、千山药机、邦讯技术、盛运环保和先锋新材这6只股票属于创业板，虽然已明确预计2018年亏损构成连续两年亏损，但他们不会因此被实施退市风险警示（即*ST）。值得关注的是，坚瑞沃能2018年前三季度亏损金额最大，近30亿元，其次是金龙机电和盐湖股份，前三季度亏损额度均在10亿元以上级别，分别亏损15.54亿元和12.13亿元。　　橙色预警：预计续亏或将暂停上市　　截至目前，A股遭到退市风险警示处理的股票共52只（剔除已经被暂停上市和存在强制退市风险的股票），其中有15家上市公司的2017年年度报告被出具无法表示意见的审计报告，若2018年年报再被出具无法表示意见，将触发交易所有关股票暂停上市交易的规定。　　此外，有32家上市公司由于2016年和2017年连续亏损而“披星戴帽”，包括*ST成城、*ST云网和*ST椰岛等，其中有两家已经预计2018年全年亏损——*ST成城在三季报中“预测2018年初至下一报告期期末的累计净利润可能为负数”，*ST云网预计2018年全年净利润约-2500 万元至-1800万元，继续亏损。这表明它们或将在2018年年报披露后被暂停上市。　　还有一些公司是因为2017年净资产为负值而遭到*ST，如*ST南风和*ST德奥，如果公司2018年度经审计的期末净资产仍为负值，股票将被暂停上市。　　*ST柳化则是因被法院裁定受理重整被实施退市风险警示，直至重整计划执行完毕后才可以向交易所申请撤销退市风险警示，若届时撤销退市风险警示申请未得到上交所批准，则公司股票可能面临暂停上市风险。　　记者注意到，有些上市公司同时触发了两个及以上退市警示风险，如*ST天化因为连亏两年和2017年度经审计净资产为负值而披星戴帽，若2018年度经审计的净利润仍为负值或期末净资产仍为负值，则深交所会在2018年年度报告披露日后15个交易日内作出是否暂停*ST天化股票上市的决定，不过*ST天化在发布的公告中预计2018年能够扭亏；*ST抚钢则同时触发了连亏两年、2017经审计期末净资产为负值、2017年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告这3个情形，因此，若公司2018年度经审计的净利润或期末净资产继续为负值，或公司财报继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，*ST抚钢将被暂停上市。　　除了已经被*ST的股票外，没有*ST处理的创业板也值得关注。记者为此筛选出了创业板2017年被出具“无法表示意见”审计报告的2家公司——乐视网和千山药机，若它们2018年年报继续被出具无法表示意见将有可能被暂停上市；2016年-2017年连续两年亏损的创业板股票共5只，包括腾信股份、易世达、西部牧业、GQY视讯和金亚科技，前4家均预计2018年扭亏，因此将暂时避免被暂停上市，金亚科技去年前三季度扭亏但尚未预告2018年全年业绩。　　红色预警：7只股票存退市可能　　事实上，金亚科技除了面临连年亏损被暂停上市的风险外，这还是一只“红色预警”的股票：金亚科技因涉嫌欺诈发行股票等违法行为，已经被证监会移送公安机关，在2018年6月27日，深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，股票存在暂停上市或终止上市的风险。　　面临相似情形的还有*ST百特，其在去年7月因涉嫌犯罪案被中国证监会移送公安机关，目前处于停牌状态，“待人民法院对公司作出有罪裁判且生效后，依据新规判断是否构成重大违法强制退市情形。”　　还有*ST长生，也存在按照退市新规被强制退市的可能，去年12月11日，深交所拟对*ST长生股票实施重大违法强制退市，将根据相关规则作出是否对*ST长生股票实施重大违法强制退市的决定。　　上述3家公司是因重大违法存在强制退市风险，较为“特殊”，当然，还有一些股票将因为“常规操作”——暂停上市后无法满足恢复上市条件而遭到退市。　　2018年5-7月期间，沪深两市交易所对*ST华泽、*ST众和、*ST海润和*ST上普这4家公司做出暂停上市的决定。　　其中，*ST华泽和*ST海润是因为“最近两年连续亏损，且被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告”，*ST上普和*ST众和是因为连续3年亏损。　　而从目前2018年业绩预告的情况来看，这4只已被暂停上市的股票均存在退市风险：*ST华泽发布业绩预告，预计2018年实现的归母净利润为-10亿元至-13亿元；*ST众和在去年三季报中预计2018年度净利润为-2.9亿元至-2亿元；*ST海润预计“2018年1-12月份累计净利润可能为亏损”；*ST上普在去年三季报中表示，2018年前三季度主营亏损，“如在下一报告期主营盈利能力没有明显改善，可能累计净利润仍亏损并导致公司股票被终止上市”。　　江苏一家上市公司内部人士告诉记者，遭到退市风险警示处理的股票，只需要消除引起披星戴帽的特定风险因素即可摘星脱帽，如因连亏两年被*ST，第三年扭亏就能摘星脱帽。而股票一旦被暂停上市，想要恢复上市，要求就严格得多，不管当时被暂停上市是什么原因，只要触及到退市的条款之一就构成退市了。　　根据规定，暂停上市后首个年报如果触及“未按期披露”“经审计扣非前后净利润为负值”“期末净资产为负值”“营业收入低于1000万元”和“被会计师事务所出具非标意见审计报告”等5种情形中的任意一项或几项，以及交易所认定的其他情形，交易所都有权决定终止该股票上市交易。责任编辑：张国帅 
　　《电商法》落地挤压生存空间 代购们年关难过　　■本报记者 张智 北京报道　　这几天，北京女孩小宇的朋友圈格外清净。动不动刷屏的微商不知去向，时不时发数条“九宫格”照片刷存在感的代购也十分低调。不过，一些类似少儿涂鸦的图片在她朋友圈中时不时就会出现一张。这是生存欲极强的代购们在新《电商法》下想出的应对之策。　　上有政策下有对策。　　尽管新颁布的《电子商务法》释放了一个明确的信号：提高准入门槛，杜绝个人代购行为，这在很大程度上阻碍了代购们的路，但充满智慧的代购们和急需代购的“剁手族们”，总能够通过各种方式成功交易。　　而在淘宝上，一些代购的店铺甚至在盘算着涨价。“如果被征税，商品可能涨价”被回复给每一个咨询的买家。　　高额利润驱使着专业代购们绞尽脑汁见招拆招，但精力有限的留学生代购们已经率先感受到寒意。　　“不敢在朋友圈发广告了，生意本来就一般，现在更淡了。”澳大利亚留学生李娜告诉《华夏时报》记者。　　而以往代购出没频繁的香港屯门，也同样冷下来了。“主要是不知道后果究竟会有多严重，就怕钱没挣到，还惹一身麻烦。”在香港读研的广州女孩方卉说。　　代购悲喜剧　　每年岁末年初，都是代购传统的旺季，国外的打折季，加上国内春节前物流停运，让许多人都会选择在此时囤上一些货。但今年，代购的旺季比以往提前了，淡季也过早的到来了。而淡旺季之间，只隔了一个1月1日。　　“请尽量语音沟通”“发微信询问时不要涉及银行、转账、支付、下单及品牌名称等敏感词”，成了元旦以来每一个代购的潜规则。　　而将所有内容通过一张简笔画和夹杂着汉字的中式英语，让顾客看懂自己的商品，则成了代购们的新技能。　　无法抵挡的代购，背后是高额的利润。澳大利亚一档名为《A Current Affair》的电视节目还曾讲述过一个中国代购从业者月入100万澳元的事迹，让很多人叹为观止。　　事实上，就在2018年年末，借着“元旦后马上涨价”的噱头，不少代购上演了一出“奇幻剧”，在年底的最后关头创下了历史销售新高。　　“代购的价格优势十分明显。”代购娇娇说。她能熟练说出中国女孩最欢迎的几十种商品，并且精准报出国内专柜和代购之间价格差。　　即使近年来天猫国际、网易考拉、小红书等众多海淘网站轮番上场，都没能让代购偃旗息鼓。但对于留学生代购来说，寒冬早已到来。　　“许多电商平台的东西，比我在药妆店里买的还要便宜。我寄回国内，即使不被收关税，走最便宜的海运，一箱化妆品运费也得好几十，还不算我在日本代购的交通费。真的很难跟别人比价格，只能说保真。”日本留学生易莎告诉《华夏时报》记者。　　由于代购太多，日本许多药妆店都开始限购商品，规定每人只能购买一至两种同样商品。　　在澳大利亚的李娜就更尴尬，许多找她代购的都是需要奶粉，但奶粉不仅限购，而且兼职代购也很抢不过专业代购。　　1月8日，《每日邮报》报道，由于澳大利亚在线售卖的配方奶粉很快销售一空，亚洲代购转战超市，造成了哄抢奶粉的现状，逼得超市不得不将奶粉全部下架。　　中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌，现在还在朋友圈做代购，实际上是有风险的，首先需要登记，其次如果逃税会被追究责任。平台也会做出相应规范，一旦被举报，核实后会对违规个人微信号实施封禁部分功能、冻结、永久封停等不同等级的处罚。　　趋于正规　　近两年，随着海关越来越严，代购的日子已经越来越不好过。　　2018年11月，淘宝一家服饰店店主由于做进口代购被判刑十年，并处罚金550万元，引起轩然大波；当年9月，浦东机场上演了一出“代购的黑色星期五”，所有入境旅客都排起了长龙，等待海关开箱检查，超过100个代购被查出来，罚款处排起了长长的队伍；7月，深圳罗湖口岸和深圳湾口岸安装人脸识别系统，轻易识别代购和水客，被视为对代购的精准狙击。　　不过，这都比不上今年的新《电商法》。　　据了解，1月开始实施的《电商法》提高了代购的准入门槛。按照新《电商法》规定，代购需要营业执照，而且是采购国和中国双方的营业执照；需要缴纳税务，偷税漏税需承担刑事责任；没有中文标签，不是国家认监委认证工厂生产等奶粉保健品之类不得销售。　　这意味着，无论是在微信朋友圈里卖货，还是在淘宝开代购店，都将被列为电子商务经营者并纳入监管，违规者最高罚款200万元。个人代购靠“赚差价、不缴税”致富的日子或一去不返。　　不过，一些代购发现，新规在某些细节上并不完善。比如，其中提到的“零星小额交易”，定义模糊不清，而该范畴的电商主体恰恰属于豁免登记的范围。　　此外，从目前看来，有关部门的监管力度也仍是未知数。这些都成了代购们眼中的“缓冲”，成了他们套路频出、继续经营的倚仗。　　小代购们观望、试探的越来越多，大代购们则有不少打算转型升级。早已经摆脱了“人肉”“邮寄”等简单模式的大代购，普遍有专业的清关公司合作，让商品在尽可能免税或是少税的情况下，快速顺利地通过海关。　　“以前真代购的生存空间，被真假货一起卖，或是全卖假货的‘代购们’挤压得极其有限，市场内劣币驱逐良币的情况太多。新《电商法》实施后，假代购能受到约束，这对打算做大代购业务的人来说也是好事。”一位代购表示。责任编辑：张国帅 
　　罕见降价or清库存？苹果三机型降价圈粉，库克诚意几何　　一夜之间，苹果迎来“疯狂”降价潮。　　1月11日零点开始，京东、苏宁下调部分iPhone机型价格，相比苹果官网报价，降幅达到千元有余。紧随其后，拼多多加入降价队伍。　　新京报记者注意到，苹果手机降价并非仅限电商平台。深圳华强北手机经销商收到来自苹果的降价信息，多个系列产品均开始降价。　　记者昨日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，从渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。　　对此，研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的产品和价格策略偏高，不利于出货量及手机用户数量的增长。　　截至记者发稿时，苹果官方没有针对本轮降价做出回应。　　三大平台iPhone集体大幅降价  京东：得到苹果官方授权　　京东平台的iPhone 8/8P价格11日下调至3999元和4799元，降价幅度分别达到600元和800元。这一报价，与苹果官网相比，分别差出1100元和1200元　　此轮降价，苏宁同样不甘示弱。在官方微博上宣布“大幅下调iPhone价格”，其中iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，比其他电商平台低700元，相较于苹果官网6999元的价格，便宜了1200元。　　今日下午，拼多多亦对外宣布下调最新款iPhone售价，其中，iPhone XR、iPhone XS、iPhone XS max等热门机型价格最低价格分别为5099元、7299元、8099元，部分产品较苹果官网价降幅达1500元。　　与苹果官网价格相比，京东、苏宁的苹果自营店价格一直比较优惠。有时，电商平台会推出促销活动，降低苹果手机价格补贴用户。　　对于此次价格调整，京东方面向记者透露，是得到苹果官方通知和授权。不过，记者今日致电苹果客服，对方称没有接到任何降价通知。　　此外，据每日经济新闻报道称，深圳华强北手机经销商收到了来自苹果的降价信息，iPhone XR、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，去年苹果发布的新机iPhone XR降价幅度最大，仅渠道价便下降450元，目前售价为5250元。　　记者昨日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，2018年9月发布的iPhone新品仅iPhone XR渠道价下降。 iPhone XR除了黑色和白色款，64G版本已经降到5100元左右，128G版本跌至5600元左右。相比前一日报价，降幅大于400元。　　“这个跌幅还是很大的，”他介绍，从渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。　　有知情人士称，苹果供货价格会更灵活，比如公司采购一般是9折。普遍来讲，新品发布后老款产品会下调价格，此次下调有可能是因为销量不佳的关系。　　记者就iPhone产品渠道价下调一事向苹果方面求证，对方表示暂无回应。　　优惠主要为三大机型，苹果“低价”圈粉去库存？　　研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这次是渠道商调价，而非苹果官方调价，进一步说明了iPhone在中国需求疲软的问题。　　“我认为这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的产品和价格策略偏高，不利于出货量及手机用户数量的增长。”　　其实，由于新款手机的价格较高，导致现存的苹果手机用户缺乏换机动力，目前苹果降价和优惠的主要机型为iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone XR，这对缺乏经济条件的用户有一定吸引力。　　郭一君（化名）早前参加了苹果的换机活动，将自己的iPhone 6换购为iPhone XR。他表示旧手机的性能局限明显，因此选择这样性价比较高的方式进行换机。　　而在即将毕业的陈一舟（化名）看来，苹果旧款手机的降价幅度比预期中高，有意考虑将手中的安卓手机换为iPhone 8。不过，也有一些苹果手机用户持观望态度。他们认为iPhone XS和iPhone XS Max的价格未出现明显下调，希望等这两款新机型继续降价后再入手。　　“iPhone降价挺好的，正好我也想换手机了。”梁潇从2012年起先后用了iPhone 4、iPhone 5S、iPhone 7和iPhone 8P等产品，如今使用的iPhone 8P为2018年购买。“iPhone8P的电池挺好的，但是Wi-Fi切换功能有点问题，需要寄回原厂维修。”梁潇正有意买一个iPhone X或iPhone XR。　　“如果再降价那就观望一下，春节前应该会买一个。” 梁潇认为，iPhone降价主要去是库存，并不影响iPhone品牌。　　苹果在华遇坎：创新“鸡肋”，机型新旧体验无差异　　上周，苹果16年来首次降低营收预期，从之前预期的890亿-930亿美元，降低到840亿美元。受此影响，苹果盘后交易一度大跌约8%。　　iPhone一直是苹果公司的主要收入来源，因此iPhone业务的表现也至关重要，去年三季度iPhone业务的营收占比达59.2%。库克在一封致投资者的信中写道，iPhone更新换代次数低于预期。iPhone营收低于预期（主要是大中华区的营收低于预期）导致苹果本季度的营收低于原先的指导，并很大程度上使得苹果的全年营收同比下降。　　其实，此前已经出现iPhone营收不及预期的信号。2018财年第四季度的财务业绩显示，iPhone销售量为4688.9万部，与2017年同期的4667.7万部相比微增长，未能达到预期的4700万部。不过，当季iPhone营收未出现下滑，还实现了同比增长29%。　　中国信息通信研究院发布的2018年12月国内手机市场运行分析报告显示， 2018 年全年，国内智能手机出货量 3.90 亿部，同比下降 15.5%，其中 Android 手机在智能手机中占比 89.3%。　　Gartner中国研究副总裁盛陵海认为，苹果手机在中国市场面临两个问题，第一是产品价格高，第二是新产品创新不明显，体验上与老机型无太大差异。　责任编辑：鲍一凡 
　　【等深线】辉山乳业重整生死未卜 资产清核严重“账实不符” 　　中国经营报《等深线》记者  柴刚  沈阳 长春报道　　严冬中的沈阳，寒意彻骨。　　沈北新区虎石台北大街120号，辽宁辉山乳业集团有限公司（以下简称“辉山乳业”）生产基地，不时有运输车进出；皇姑区黄河南大街111号甲，辉山乳业大厦，一楼大厅“戒备森严”，陌生面孔被拒绝进入。此时，辉山乳业重组方案静待“花开”——大约一年多以前，辉山乳业股价在香港资本市场“闪崩”，并触发连环债务危机，最终致使企业进入破产重整程序，一度登上辽宁“首富”的实际控制人杨凯，亦从“宝座”上跌落，并且面对超过2700家债权人的逼债。　　就在2018年12月20日，辉山乳业系列企业向管理人提交《辽宁辉山乳业集团有限公司等八十三家企业重整计划草案（初稿）》（以下简称“重整计划草案”），涉及2702家债权人向管理人申报 5155笔债权、720亿元。而距离其债务危机爆发已近两年时间。多个信源向记者确认了这份草案的存在。　　但随着其重整“思路”不断调整、出台，辉山乳业董事长、辽宁首富杨凯亦更备受关注。（详见《中国经营报》2018年12月17日A4版《辉山乳业重整“思路”：确认债权470亿元 辽宁首富或“出局”》）《等深线》（ID：depthpaper）记者独家获知，管理人在“清查过程中发现，产权持有单位（辉山乳业系列公司，记者注）的部分资产严重账实不符且无法说明原因”，其科目涉及应收账款、预付账款、其他应收款等。　　《等深线》记者多方采访的情况还显示，辉山乳业曾通过向饲草、粮食等供应商提供担保的方式，由供应商向银行贷款，而这些供应商并不符合贷款资质。供应商告诉记者，银行向其发放贷款后，这些款项的最终去向流向了辉山乳业，而吉林银行等多家银行则为其发放了这些贷款，而这些做法，并非孤例。　　“重整方案最终版，目前还没有明确的出台时间表。”辉山乳业债权人王旭称。　　《等深线》记者获悉，本重整计划草案采取“一次开会、分组表决”的规则，进行债权人表决，辉山乳业系列企业将就表决结果向沈阳市中级人民法院（以下简称“沈阳中院”）申请裁定批准。如获裁定批准，“重整计划草案”介绍，除对债权延期清偿的执行工作之外，重整计划的执行将在 2019年12月31日前完成。如未获裁定批准，沈阳中院将依法裁定终止重整程序，并宣告辉山乳业系列企业破产。　　重整方案　　2019年2月，辉山乳业债权人将对“重整计划草案”进行首轮投票表决。《中国经营报》记者获得的该草案介绍，共有2702家债权人向管理人申报 5155笔债权，金额720亿元，包括财产担保债权 148亿余元、普通债权558亿元等。　　“重整计划草案”内容显示，截至 2018 年 12 月 1 日，管理人完成了全部申报债权的审查工作，经管理人【沈阳中院指定北京市中伦律师事务所与普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为辉山乳业集团系列企业的管理人。】初步审查确认的成立的债权共 4590 笔，确认债权金额 274亿元；不予确认且未涉及诉讼的债权共 550 笔、 364亿余元；因诉讼等，暂缓确认金额为23亿元。其中，“重整计划草案”明确，辉山乳业系列企业尚有约 2.85 亿元的债权未向管理人申报。　　2017年3月，辉山乳业爆发债务危机。当年3月23日，辽宁省金融办组织召开辉山乳业债权工作会。该会议为辉山乳业第一次债权人会议，主题是“维稳”。其实际控制人、董事长杨凯曾表示，“将通过重组在一个月之内筹资150亿元”。但事实上，这一“豪言”很快落空。这家企业的历史可追溯到1951年。来自其官方网站描述，企业逐步形成以牧草种植、精饲料加工、良种奶牛饲养繁育、全品类乳制品加工、乳品研发和质量管控等为一体的全产业链发展模式，并于2013年9月在香港主板上市。　　多名债权人回忆称，随着其债务危机，辉山乳业巨额资金去向等各种问题集中爆发。2018年5月10日，《辽宁省沈阳市中级人民法院民事裁定书》裁定，辉山乳业等83家公司进行重整，2018年12月20日，辉山乳业系列企业向管理人提交 “重整计划草案”。　　早在2017年8月1日，辉山乳业系列公司进入重整程序前，深圳市富海银涛资产管理股份有限公司协助前者管理层，制作了《辉山乳业境内债务重组方案》，被称为“801方案”。“重整情况汇报”确认，包括中国银行在内的主要债权人对“ 801方案”表示支持和认同，并在此基础上签署了《一致行动协议》，承诺同意按照“801方案”处理辉山乳业集团系列公司的债权、债务问题。2018年11月30日，《辽宁辉山乳业集团有限公司等83家公司合并重整涉及的资产清算价值评估咨询报告》（以下简称“重整资产评估报告”）出台。辉山乳业知情者介绍，其管理层以“801方案”为基础原则，制作重整计划草案。　　“重整资产评估报告”来自北京中企华资产评估有限责任公司。与“重整计划草案”内容形成反差的是，该“报告”显示，截至2018年5月10日评估基准日，辉山乳业等83家公司评估基准日总资产账面值为157亿元，包括流动资产、固定资产、无形资产等资产类别，清算价值606434.63 万元，减值额966003.24 万元，减值率61.43 %。　　“‘草案’能否获得债权人通过，还是未知数。”王旭、孙凤等债权人称。　　部分严重“账实不符”　　辉山乳业等83家重整企业，涉及农业、牧业、乳制品加工、能源、光电等行业。在前述系列公司中，辉山（上海）国际贸易有限公司 （以下简称“辉山上海贸易”）、辉山（上海）融资租赁有限公司（以下简称“辉山上海租赁”）法定代表人是葛坤，其辉山乳业原执行董事、原财务主管。还有两家企业的法定代表人为辉山乳业副总裁、原执行董事徐广义。“重整资产评估报告”显示，上述4家公司全为辉山乳业全资控股，而其余公司的法定代表人则均为辉山乳业实际控制人杨凯。　　颇受关注的是，辉山上海贸易、辉山上海租赁地处上海，且注册资本金额巨大，但来自“重整资产评估报告”则提示，两家公司“目前经营状况为无实质经营”。　　“两家公司或涉及辉山乳业系列公司资金去向。”辉山乳业多名债权人分析称。　　“重整计划草案”内容介绍，辉山上海贸易成立于 2016 年 6 月 30 日，注册资本金5000 万元，2017 年 3 月 12 日注册资本金变更为 3亿元，经营范围涉及食品流通、日用百货、化工产品及原料等；辉山上海租赁成立于 2016 年 7 月 19 日，注册地为上海市静安区，设立时注册资本金为1亿元，2016 年 12 月 27 日注册资本金变更为 1.7亿元，经营范围包括融资租赁业务、租赁业务等。债权人称，面对两家公司的“状况”，葛坤的名字将是无法回避。　　公开资料显示，葛坤出生于1975年。2017年3月28日，辉山乳业在公告中称，葛坤主要负责辉山乳业的销售及品牌建立、人力资源及管治事务。公告认为，鉴于她自公司2013年于联交所上市之前，曾为杨凯团队的一分子，其还负责监督管理集团财务和现金业务以及维持同管理集团与其主要银行的关系。然而，葛坤却随后突然“失去联系”。2017年5月26日，辉山乳业公告称，葛坤已不再担任公司董事职位，即时生效。　　随着重整方案制定和资产清查的深入，辉山乳业的一部分资金去向问题，逐步显现出来。《等深线》记者确知，在资产清查的过程中，发现产权持有单位的部分资产严重账实不符的情况，且不能说明原因。具体的财务科目，包括应收账款、预付账款、其他应收款等，资产清查过程中，这些“账实不符”“无法说明原因”。　　记者了解到，此前，债权人曾通过各种方式汇总计算称，辉山乳业约有105亿元的资金去向不明。对此，记者多次联系辉山乳业高层，希望了解这些资金的去向。但截至发稿，未获回应。　　不过，在 “重整计划草案”中，这105亿元的资金去向被“模糊”地提及，管理人认为大额资金的最终流向“不排除”是购买香港上市公司股票。同时，根据目前调查过程中所获取的证据，尚未发现大额资金的转移涉及企业或个人的违法或犯罪行为。　　同时，该“草案”亦确认，“实际控制人杨凯、葛坤以通过设立两层英属维尔京群岛公司的方式，间接持有辉山乳业控股的全部股权”。后者指上市公司中国辉山乳业控股有限公司。　　辽宁首富“贷款技法”　　在这场“风波”中，杨凯更是处于风口浪尖。杨是辉山乳业董事长、实际控制人。公开资料显示，2016年，他以260亿元身家跻身胡润榜第66位，一度位居辽宁首富。　　而当其从“首富”的“宝座”上跌落之时，其获取的银行贷款的一些“技法”也随之浮出水面。债权人告诉记者，这其中就包括：向供应商施压，由辉山乳业方面提供担保或保证，通过供应商向银行申请贷款，获得贷款后，资金则由辉山乳业方面使用。当辉山乳业危机爆发，并进入重整程序后，部分供应商进入了债权人名单。　　多位辉山乳业的债权人均向记者证实了，他们都经历过上述操作手法。　　《等深线》记者了解到，经历上述情况的债权人包括但不限于：黑龙江省林甸县玉鑫饲草经销处姚成玉、林甸县志民饲草经销处亓志民、林甸县兴源饲草经销处姚立友、林甸县源玉饲草经销处孙凤、林甸县蒙鑫饲草饲料经销处姚浩等。通过上述方式，他们在银行的负债多在1亿元左右，因此他们自嘲均为“亿万负翁”。而吉林银行沈阳分行，则是这些贷款重要的发放者之一。　　“最初就是提供一摞银行担保空白合同，让我们签字。”亓志民、姚立友等解释，辉山乳业财务人员与吉林银行工作人员曾一起找债权人，贷款后用于辉山乳业“倒贷”。　　姚立友等人称，其如果不配合，就无法继续成为辉山乳业的饲草、粮食等供应商。债权人向记者初步统计，陷入辉山乳业类似“借贷”的饲草、粮食等供应商并非个例，包括多家银行。　　据《等深线》记者了解，这些供应商资质平平。但其从吉林银行等在内的多家银行获得的贷款，额度却并不低。　　亓志民提供的一份来自中国人民银行征信中心的《企业信用报告》介绍，林甸县志民饲草经销处成立于2010年8月，在2013年首次有信贷交易记录，报告期内共有6家金融机构办理过信贷业务。该报告“信息概要”显示，该“报告日期”是2017年12月12日，其目前在2家金融机构的业务仍未结清，当前负债余额为1.119亿元，欠息240.37万元。姚立友等提供的《企业信用报告》亦显示，其每人“负债余额”也均在1亿元左右。亓志民坦言，在十余名辉山乳业饲草供应商中，他“借贷”额度最高。　　2018年12月17日，吉林银行沈阳分行办公室相关人士对此回应，该行与林甸县蒙鑫饲草饲料经销处有业务关系，双方放贷真实、合法、有效。该人士解释，上述债权人在提交的相关材料中提到的其他饲草经销处，不是吉林银行的业务客户。但该回应遭到了债权人的质疑。　　记者获得的一份吉林银行《小企业最高额保证合同》介绍，保证人为亓志民，债权人为吉林银行沈阳分行。该合同为吉林银行沈阳分行2016年最高额编字第106号（以下简称“第106号”）。其内容显示，保证人所担保的主债权方自2016年8月29日至2017年8月29日，债权人与林甸县志民饲草经销处签订的流动资金循环贷款合同、银行承兑协议及其他文件，而“享有的债务人的债权，不论该债权在上述期间是否已经到期”。记者注意到，该“被担保最高债权额”为4990万元。在编号第107的《小企业最高额保证合同》中，担保人是杨凯，其妻子张健美作为财产共有人，在该合同上签字并按手印。但包括担保数额等其他内容，则与“第106号”一致。　　与此同时，吉林银行沈阳分行与林甸县志民饲草经销处签订《有追索权（回购型）保理业务协议》，将后者产生的应收账款，即辉山乳业应付该经销处的账款转让（质押）。1月9日，银行界人士对此解释，需要债务人辉山乳业的实际控制人担保签字，即“第107号”。《等深线》记者注意到，该协议约定融资比率最高不超过80%，保理融资期限最长为12个月。该人士说，按此计算，林甸县志民饲草经销处应收账款最低为6000多万元。　　“根据辉山乳业给我开出的发票，对方欠饲料款1000余万元。”亓志民介绍。　　上述银行界人士分析，辉山乳业作为上市公司，当时属于银行的优质客户，并具有真实贸易背景的保理业务，类似操作也显得顺利成章。在银行界人士看来，上述合同中涉及的应收账款金额、贷款资金去向、贷款本息资金的来源等存在违规。　　亓志民、姚立友等解释，其也曾向吉林银行沈阳分行申请索要贷款档案等，但最终只拿到了上述一份合同，其他均被拒绝。　　1月4日，吉林银行总部拒绝了记者的采访要求。1月7日，记者以电子邮件方式向吉林银行董事会秘书王汉奇发去采访函。截止到发稿，对方没有对此回复。来自银行凭证等佐证，上述每家经销处与辉山乳业系列公司，每年的业务额在1000万元左右，多名债权人介绍，其经营的“饲草处”等，用300元或500元可以办理好其相应证件，亦没有注册资金。在他们看来，其本身在银行不具备进行如此数额、规模贷款的条件。　　姚立友介绍，能参与辉山乳业债权会议的，均是辉山乳业指定，而他们则不在之列。　　不过，记者发现，在“重整计划草案”、“重整资产评估报告”、“重整情况汇报”等文稿中，对此均没有描述。　　杨凯“出局”，还是“脱身”？　　吉林银行沈阳分行前述人士告诉《等深线》记者，该行作为辉山乳业债权人也在申请其债权，并保留诉权。公开信息介绍，截止到2017年3月底，辉山乳业系列公司债权人中，有23家银行、十几家融资租赁公司。　　公开数据显示，包括平安银行、工商银行、吉林九台农商行、国家开发银行、交通银行、吉林银行等银行，均位列债权人之列。　　王旭等债权人认为，对上述债务、债权最该承担责任的是杨凯、葛坤等辉山乳业高层。“重整资产评估报告”对此佐证，在清查过程中，部分银行存款存在产权持有单位未能提供银行对账单、回函或对账单金额与企业账面存在差异又无法解释原因等情况。但“重整情况汇报”等内容则一致认为，辉山乳业系列公司资金链断裂的症结不在于主营业务上，而是主要源自资本市场。　　而对于杨凯，在“重整情况汇报”中则提出，“原股东股权退出，解除个人担保重整后，公司实际控制人杨凯的股权清零，并不再持有重整后新公司的股权”。同时，明确“在重整成功后，不再追索杨凯及其家人和其他有关个人的担保责任”。　　不过，《等深线》记者了解到，在“重整计划草案”中，该内容已做修改，杨凯的名字被隐去，但亦解释“前述债务清偿完毕后，为辉山乳业集团系列企业及体系外23家企业提供的各类抵押、质押、保证等担保措施同时解除”。记者获悉，按照这一方案，辉山乳业系列企业的债权人，此后也不得以任何方式向抵押人、质押人、保证人等提供担保的主体进行追索。　　“还是对杨凯等人的一种保护。”王旭、姚立友等人称。　　记者获悉，该草案如获沈阳中院裁定批准，辉山乳业系列公司除对债权延期清偿的执行工作之外，“各方应争取在2019年12月31日前完成重整计划的执行”。如未获裁定批准，法院将依法裁定终止重整程序，并宣告辉山乳业系列企业破产。责任编辑：刘万里 SF014
　　高房价对居民消费的挤出效应大于财富效应　　■黄志龙 （作者系苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员）　　今年的中央经济工作会议，对于楼市调控着墨不多，仅仅是延续了此前“房住不炒”等提法，市场期待的全国范围内调控放松落空。为何中央层面没有任何放松楼市调控的迹象，这还需要从房地产对稳增长的“疗效”说起。　　房地产的稳增长效应　　在边际递减　　首先，有必要分析房地产市场对中国经济起到拉动作用的历史。在过去十余年的房地产发展黄金期，“稳房价”、“稳预期”的最终目标都是“稳增长”。长期以来，国内房地产投资增速与GDP增速的变化呈现出高度同步性。但是，每个时间段房地产市场与GDP的因果关系却有所差异，其中2008年和2015年是两个关键的观测时间点。　　2008年之前，房地产繁荣是出口繁荣的附属品。特别是中国加入WTO之后，出口成为驱动中国经济增长的主要动力。这一时期的房地产市场快速发展，除了“房改”的因素，更主要动力在于经济和居民收入增长带动房地产市场繁荣。2002年-2007年，政策上对房地产市场主要以“控”为主，房地产行业也从未成为“稳增长”的政策工具。回过头来看，此时的房价虽然也较快上涨，但没有完全脱离居民的收入水平，房价几乎没有多大的泡沫。　　2008年-2015年，房地产主导了经济增长周期。在此期间，房地产市场经历了两个阶段：一是2008年-2010年，其中2008年12月20日国务院发布《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》和多次的降准、降息以及税收减免等政策代表了中央“刺激楼市、稳增长”的政策取向；二是2010年-2013年在稳增长目标达成后，房价涨幅明显高于居民收入涨幅，各级政府开始加强调控，遏制房价过快上涨。在这7年内，中国经济的周期与房地产周期几乎完全重合。　　2015年迄今，房地产的稳增长效应边际递减。库存高企使得“去库存”成为房地产市场的主要政策导向。2015年先后出台“330新政”、“930新政”，降首付、降准、降息、减税降费、棚改等组合拳启动了史无前例“涨价去库存”周期。直到2016年国庆前夕出台“930”调控政策，随后中央定调“房子是用来住的，不是用来炒的”的精神，限购、限贷、限售、限价、限商等政策出台。在这一时期，虽然去库存目标达成，但房价泡沫对实体经济的挤出效应已逐步显现。　　从数据上看，2003年-2015年房地产与GDP增速高度同步，但在2015年“去库存”周期中，房地产对GDP的拉动效果已明显减弱，房地产投资增速一度由2015年底不足1%升至今年上半年的10%以上，但同期名义GDP增速仅提高约3个百分点。2018年下半年以来，房地产投资仍然保持了接近10%的平稳增长，但GDP增速却再度出现回落。由此可见，房地产对稳增长的效应边际递减趋势日趋明显。　　房地产对制造业的挤出效应　　在增强　　为什么会出现这种新变化？其原因可能在于：房地产开发投资对上下游制造业的带动作用逐渐减弱，高地价、高房价的挤出效应快速提升；同样，房地产繁荣对居民消费的影响，也逐渐由财富效应转向挤出效应。　　一方面，从对制造业的挤出效应看，在房地产市场发展前期，房价相对合理情况下，房地产繁荣会带动房地产投资增加，这将扩大上游水泥、钢材等原材料需求，同时带动下游家电、建筑装饰等产品的热销，换句话说，对于上游和下游行业的制造业投资会有一个明显的拉动作用。但是，随着房价到了泡沫化阶段，土地、厂房、人工成本都大幅提升，制造业利润空间不断压缩，使得制造业投资意愿下降，更为重要的是，许多资金抽离出制造业，转而流向收益更高的房地产业，此时的高房价、高地价都会对上下游制造业形成一种挤出效应。　　整体来看，2004年-2015年，制造业投资增速与房地产投资增速基本一致或略有滞后。但自2015年以后，在房地产投资增速明显反弹的同时，制造业投资增速却依然向下，尽管这其中受到“去产能和去杠杆”等政策的影响，但二者相关性日趋减弱是不争的事实。　　另一方面，从对居民消费的挤出效应看，房价上涨早期，房产所有者财富会随着房价上涨增加，同时居民还可以通过房地产投资获得正收益。此时的居民部门杠杆率并不高，且居民收入涨幅要快于房价涨幅。在此背景下，房价上涨会提升居民的边际消费倾向，促进消费增长，这正是房价上涨的财富效应。　　但是，随着房价涨幅过快，居民收入增长速度赶不上房价涨幅，居民部门不得不高负债、加杠杆购房。“新上车者”在扣除房贷支出后，边际消费倾向下降是必然趋势，此时房价上涨对居民消费的挤出效应，将远远大于财富效应。　　2015年之后的去库存阶段，房价一路飙升，但居民消费支出却持续下滑，二者分化趋势十分明显。其原因在于：2014年-2017年居民部门的杠杆率从36.4%飙升到49%，同期个人购房贷款余额从11.52万亿元攀升至21.9万亿元，正好翻了一番，2018年9月末更是达到24.88万亿元。高房价对居民消费的挤出效应远大于财富效应。　　基于上述分析，那些期待来年房地产调控全面放松的房地产企业、高位炒房者可能要失望了。近期，部分城市首套房贷利率出现小幅下调，是商业银行根据自身负债成本进行了合理的资产配置，并不代表楼市全面放松时期来临。2019年，在“房住不炒”的调控精神下，各城市的政策或有微调，但整体上保持严调控态势仍将是大概率事件。责任编辑：张国帅 
　　中国使馆证实：在波兰被捕中国公民系华为员工　　中国使馆证实：在波兰被捕中国公民系华为员工　　【环球网报道 记者 李慧玲 陈青青】环球网编辑部11日从中国驻波兰大使馆获悉，当地时间周五在波兰被捕的中国公民为华为员工。　　11日稍早前，有波兰媒体报道说，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动。多加外媒称，被抓中国人系华为员工。　　中国驻波兰大使馆相关人士对环球网记者表示：　　中方高度关注此事件，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此事，切实保障当事人的合法权益、安全、和人道主义待遇。　　此前，环球网编辑部刚刚接到华为公司回应，全文如下：　　我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。责任编辑：刘万里 SF014
　　苹果杭州直营店店员：没降价，但以旧换新活动折扣更大　　每经网 记者 叶晓丹    每经编辑 王晓波    　　1月11日晚上，《每日经济新闻》记者前往苹果零售店杭州西湖店，在零售店中记者发现，5.8寸显示屏iPhone Xs的64G价格为8699元，256G价格为10099元，而这个价格与苹果官网的价格一致。　　苹果杭州西湖店的一位员工表示，目前店里各iPhone机型价格没有调整，苹果官网和他们直营店的价格是一样的。同时，该员工还指出，目前零售店正在推出以旧换新的活动，折扣力度比以前大很多，活动持续到1月底。此外，消费者如需享受折扣，还可以查询消费者所在单位是否在直营店有商务折扣累积，如果有，消费者也可以享有相应折扣，不过需要提供工牌和身份证查询。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　抵制零费率保卫战打响 微信支付月底完成整改　　■本报记者 朱丹丹 北京报道　　这段时间，微信支付倡议抵制“零费率”的事件备受关注。　　日前，《华夏时报》记者梳理发现，这源于2018年12月17日微信支付发布的一份《关于抵制“零费率”、维护服务商市场健康发展的倡议书》（简称《倡议书》）。　　先是在2018年12月17日，微信支付发布上述《倡议书》指出，其近期收到市场反馈，部分服务商通过费率补贴、机具赠送、先收后返等形式，向商户宣传“零费率”、“低费率”收单技术服务，并通过该种方式妨碍其他服务商拓展和维护商户资源，严重影响其他服务商的正常经营和市场健康发展。　　“我们将对这类行为进行严厉打击，并鼓励广大服务商举报该违规行为，一经查实，我们将严肃处理，处理方式包括但不限于限制商户进件、取消参与奖励活动的资格、扣除服务商奖励、限制交易功能和额度等，屡次违规或情节严重的，我们将终止合作。”微信支付表示。　　接着新年的第四天，即1月4日，微信支付又强调称，请合作伙伴要严格按照官方的指导费率拓展商户。对此前存在涉嫌违规情形的，请于2019年2月1日前完成整改。　　所谓移动支付市场的“零费率”，即为部分服务商通过短时间内对商户进行费率补贴，让商户享受到零费率，以达到获取商户资源的目的。　　对此，融360理财分析师刘银平向《华夏时报》记者表示，商户在使用微信支付的时候，微信是要向商户收取手续费的。而商户在接入微信支付的时候，可以选择不同的服务商，但现在有的服务商为了推广自己，通过费率补贴、机具赠送、先收后返等形式，向商户宣传“零费率”或“低费率”，实际上就是自己补贴去抢占市场，不过这有损市场公平竞争。“零费率”只是暂时的，服务商不可能做赔本的买卖，如果服务商通过“零费率”来抢占市场，把其他服务商挤出局之后，将商家套牢就可以擅自调高费率。如果服务商跑路，也有可能造成商家的沉淀资金无法取出。　　微信支付方面也指出，部分服务商通过“零费率”、“低费率”的方式拓展商户、排挤同业竞争，十分不利于市场的健康发展。　　实际上，根据中国人民银行《关于规范支付创新业务的通知》（281号文）的规定，服务商作为收单外包服务机构，在推广业务时，不得使用或者变相使用“零扣率”、“低扣率”、“费率自由定义”等涉嫌不正当竞争、误导消费者或者违法违规行为的文字。　　此外，易观金融中心高级分析师王蓬博亦分析指出，抵制“零费率”对聚合支付服务商影响很大，以前依靠补贴获取用户的聚合支付服务商们会死一批，但对几个头部的聚合支付服务商会更加有优势，因为他们能够提供的增值服务多而且有场景的控制能力。　　第三方机构Analysys易观于2018年12月27日发布的《中国第三方支付移动支付市场季度监测报告2018年第3季度》报告显示：三季度，中国第三方支付移动支付市场交易规模达438357.3亿元人民币，环比增长11.52%。从行业看，支付宝以53.71%的市场份额继续稳居第一，包含微信支付、财付通在内的腾讯金融则以38.82%位列市场第二。责任编辑：张国帅 
　　经济观察网记者 冯庆艳 就波兰通讯社（PAP）报道称波兰逮捕一名华为中国籍员工事件，经济观察网记者第一时间向华为官方采访求证，华为官方回应，我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为官方补充道，华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　波兰通讯社（PAP）今天报道称，一名华为公司驻当地中国籍员工遭波兰安全部门以“涉嫌间谍活动”名义逮捕。并披露该员工身份为华为在波兰分公司负责销售的管理人员。　　今天中国驻波兰大使馆相关人士对环球网表示，中方高度关注此事件，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此事，切实保障当事人的合法权益、安全、和人道主义待遇。责任编辑：刘万里 SF014
　　“红海行动”连环诈骗黑幕 多家平台浮出水面　　■本报记者 胡金华 上海报道　　以股票投资之名、行跨境诈骗之实；许诺暴利收益、搭建虚拟资金盘瞬间爆仓，第三方支付机构充当转账平台，让不计其数的投资人陷入血本无归的境地。随着《华夏时报》连续报道“红海行动”网络期货投资诈骗事件，其背后牵涉到更多的连环诈骗平台以及惊天诈骗黑幕浮出水面。　　“我们是来自北京、辽宁、新疆、江苏、上海、浙江、山东、广东、河北、湖北、福建、天津、内蒙古、陕西以及云南等20个省市的139名第一金融、国泰金融、友邦金融、金边公正交易所等系列连环网络金融诈骗案的受害者，到目前统计被骗金额合计6287.6万元。之前你们报道的红海行动很可能只是其中一部分的犯罪团伙，也有可能是同一伙人，因为他们的诈骗手段相同。2018年9、10月份我们就向公安部举报这些机构以及诈骗人，全国也有60个地方公安机关陆续立案，但各地基层公安机关对案件的侦查工作几乎没有任何实质性的进展，而逍遥法外的犯罪分子仍在继续作案。”1月2日，来自辽宁的投资人代表韩毅（化名）向本报记者提交了一份投资人联名举报信材料。　　《华夏时报》记者根据投资人提交的举报材料发现，与“红海行动”网络期货诈骗手段极其类似，这些平台先以股票投资讲堂为名诱惑投资人听课并获利，然后再以短期翻数倍的利润让投资人转入资金炒黄金、外汇、石油等期货，最后利用虚拟交易资金盘爆仓迅速转移资金。但这次的诈骗平台除了上述几家平台之外，还包含环海陆港、华海国际、黑石、中国金融集团、恩正金业等20家之多，其中有此前“红海行动”发布的TOP500交易平台，这些平台发布的资金交易链接竟然多达31个。　　值得关注的是，在这20多家看似没有关联的诈骗平台背后，投资人资金的转出渠道均有名为上海迅付的第三方支付机构，并且巨额资金全部以消费形式转到超过60家注册在全国各地的商贸机构、实业公司账户内。　　触目惊心的诈骗　　从半年前就开始报案，到现在都没形成完整的立案脉络，诸多投资者一开始以为就是投资亏损而对诈骗平台选择了沉默，直到有投资者形成维权团体对各自曾经投资的平台进行抽丝剥茧式的证据收集，才发现他们陷入了一个无比庞大的网络投资诈骗陷阱中。　　1月4日，来自上海的投资者张芳对《华夏时报》记者表示，在2018年6、7月，自称是南京香水大王全国著名私募操盘手的“周信纲”团队在网络（1234TV财经）上设课堂，教一些炒股的技术并推荐股票，宣称跟他炒股能翻倍。同时宣称，要在大凉山建希望小学，让学员每人拿出盈利的5%，参与爱心助学活动，并组建3000人的“年中翻番团战队”。后又以A股行情不好，让学员转投国际黄金市场，并在讲课时向大家展示他的现货黄金每天的实盘操作巨大盈利，让大家在一个名字叫“国泰金融”的外汇平台开户注册，宣称这是一个美国期货协会NFC监管的国际网站，不断哄骗大家拿出家中所有资金，以确保盈利120%为诱饵，一步步指导大家入金。　　“周信纲讲课时安排大家加国泰金融开户王经理QQ，统一由他为大家提供网址，是国泰金融账户登陆链接，转入资金。2018年7月2日周信纲亲自带大家第一次操作，所有人都有盈利进账，并要求大家增加投入。7月3日周信纲统一喊单，让所有人满仓逆势布局操作，之后平台显示大家全部被强制平仓，所有人资金瞬间消失。”张芳对《华夏时报》记者表示。　　张芳称，在进入国泰金融平台短短几天内，投资人发现经常打不开网页，买入后，看着亏损却登陆不上去，无法止损；盈利时，挂单止盈无法成交；盈利进账后，也无法转出。账户显示被平仓后，有的人发现不对，纷纷出金，转回来的少量资金都是由不同的个人银行卡转给受害人，而不是通过“国泰金融”账户转出。而且很快平台就彻底关闭，老师消失，平台消失，很多人都没有出金，投入的所有资金全部骗光，血本无归。　　“我们部分受害者经多方渠道相互取得联系，发现每个受害者微信一对一指导操作的周信纲和管理人员不计其数，用相同的昵称、头像，但微信号、QQ号则完全不同，对每个受害者他们通过网络直播投资讲座进行全国范围的诈骗。通过上网查询，声音比对，发现带领我们炒黄金的周信纲根本不是南京香水大王全国著名私募操盘手的‘周信钢’。在这个假周信钢的煽动、诱导下，我们进入了诈骗团伙的圈套，资金进入了一个黑平台。受骗后大家纷纷在网络发表受骗提示文章，一是提示那些还在被骗路上的人们赶快警醒，二是寻找被骗受害者。同时，大家分别在第一时间到各自地区公安机关报案。”张芳称。　　据《华夏时报》记者了解，当国泰金融的平台消失后，网络上又出现了其它的诸如第一金融、友邦金融、中国金融集团等平台，而后台操作的团伙则是原先友邦金融的同一批人。而国泰金融的诈骗手段与此前本报报道的“红海行动”中的炒原油期货如出一辙。　　截至目前，已经有统计的投资者资金损失超过6000万。但是据受害人透露，真实的数据远远不止这些，投资人的维权微信群每天都在增加来自全国各地的人数。　　多地立案 亟待公安部牵头　　本报记者了解到，投资人提交的材料中显示，无论是友邦金融还是其他近20家的诈骗交易平台，其银行流水显示所有开户受害者的资金均是通过迅付信息科技有限公司以及另外两家机构以消费形式把钱转到3家个人商户名下，分别是福建中璟信息科技有限公司、福建厦门吉集盛旺贸易有限公司、福建厦门皇亦信息科技有限公司，资金用途是购买“产品物资”，而不是进行黄金期货交易。与此同时，通过上海迅付渠道流出的资金占比达到80%以上。　　1月5日，记者在国家工信网查询发现，“国泰金融”网站域名所属的注册公司是贵州华成红贸易有限公司，并非受美国期货协会NFC监管的一个国际网站，也不具备任何金融交易资质，并未得到工商行政授权，是一家做钢材的贸易公司。且该公司在2018年5、6月同时注册了国泰金融、友邦金融、环美金融，3个一模一样的交易假平台。　　值得关注的是，从2018年9月开始，在华东六省一市，均有受害人纷纷在各自居住地报案，此外诸如陕西、重庆、贵州等省市也有投资者到地方公安局报案。根据本报记者获得的资料显示，全国各地公安受理该诈骗案的文件图片达到60份，另有多地公安因为各种原因不予立案、无法立案。　　本报记者了解到，2018年10月10日，负责接待该案的辽宁地区公安对受害人称，该案地方公安办不了，没有相应的侦破手段；2018年10月17日，江苏地区14名受害人去江苏省公安厅信访办寻求帮助，该信访办接待人明确确定为诈骗案，并下函责令各个地方必须予以立案，至今未有结果；浙江省12名受害人于2018年10月24日去浙江省信访办反馈该诈骗情况，未有结果。另有杭州、山东、北京三地公安对受害人称，该案子因涉及诈骗团伙在境外，只有国家公安部能解决，他们没有权限。　　据悉，2018年11月 7日，有128名投资人已经联名向公安部提交了该案的诈骗举报证据以及材料，2019年1月2日，有近140名投资人再次联名向公安部刑侦局提交了该案的诈骗证据以及材料，正在等待公安部的回复。责任编辑：张国帅 
　　波兰安全部门逮捕一名华为中国籍员工 华为公司回应　　波兰通讯社（PAP）今天报道称，波兰安全部门以“涉嫌间谍活动”名义逮捕了一名华为公司驻当地中国籍员工。就此，华为公司有关人士对参考消息网记者表示，已“获悉了相关信息，正在进一步了解情况”。　　据路透社报道，波兰安全部门已搜查华为当地办公室及电信业者Orange公司在波兰办公室。另有一名波兰公民因此事被捕。　　报道称，被捕中国公民是华为在波兰分公司负责销售的管理人员。　　华为公司有关人士就此对参考消息网记者回应表示：“我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。”　责任编辑：刘万里 SF014
　　去年9月12日，安贞街道安华怡园养老照料中心开门迎客，入住老人在房间里练习书法。资料图片/新京报记者 王飞 摄　　北京市养老机构将进行一星、二星、三星、四星、五星五个等级评定，养老机构床位规模、入住率、绿化率等都不作为申请星级评定的基本条件。　　昨日，北京市民政局公布《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法（试行）》（以下简称《办法》），该《办法》适用于北京市区域内依法注册登记，提供集中居住和照料服务的具有法人资质的养老机构。　　北京将对星级养老机构进行补贴。《办法》明确，根据北京市民政局《北京市养老机构运营补贴管理办法》，二星级养老机构将按照每床每月增加50元予以补贴，三星级机构按照每床每月增加100元予以补贴，四星级、五星级机构按照每床每月增加150元予以补贴。　　记者从民政局了解到，目前北京已有300余家养老机构通过星级评定，其中4家五星级、15家四星级、27家三星、231家二星级、80余家一星级。　　申报条件　　需近三年未发生服务质量等责任事故　　《办法》适用于北京市区域内依法注册登记，提供集中居住和照料服务的具有法人资质的养老机构。养老机构申请星级评定的，应符合这些基本条件：遵守老年人权益保护法律法规，保护服务对象合法权益。近三年内未发生服务质量、安全健康、环境保护等方面重大责任事故。　　申请一、二星级的养老机构，须按国家和北京市养老机构服务相关标准，结合北京市1-2星级养老机构服务标准制度文本（范本），建立适用本机构的标准或制度体系，且有效运行6个月以上。　　申请三星级（含）以上的养老机构，须按国家和北京市养老机构服务相关标准，建立适用于本机构的、较完善的服务标准体系，且有效运行6个月以上。　　评定标准　　床位规模和入住率不再成“一票否决”项　　据北京市民政局介绍，此次发布的《办法》较原政策的变化在于，不再将养老机构床位规模、入住率、绿化率作为申请星级评定的基本条件。　　以往，一星级至五星级养老机构床位分别须达到30张、50张、100张、200张、300张，入住率须分别达到55%、60%、70%、80%、85%。以后将不再作为一票否决项，而是作为加减分项。　　同时，不再要求机构出具标准体系确认证书。考虑到星级评定委员会主要是对养老机构服务标准体系进行评定，此次删除了“三星级以上机构标准体系确认证书”要求。　　资格审查　　出现欺老虐老行为将取消星级资格　　《办法》明确了养老机构星级资格取消的情况。养老机构在星级评定有效期内，因发生死亡人数1人以上的重大安全责任事故、非法骗取套取政府财政资金、发生殴打、体罚等欺老虐老行为等情形，被纳入本市养老服务机构信用黑名单的，取消星级资格。由市养老机构服务质量星级评定委员会办公室收回证书、牌匾并向社会公布。被取消星级资格的养老机构，三年内不得申请星级评定。　　《办法》同时明确，市养老机构服务质量星级评定委员会负责三星级（含）以上养老机构评审、复评、评价结果审核认定、评估争议调处，以及养老机构服务质量星级评定证书、牌匾发放等工作。　　区养老机构服务质量星级评定委员会负责一、二星级养老机构评审、复评、评价结果审核认定、评估争议调处，以及三星级（含）以上养老机构初审。　　■ 链接　　养老机构禁止推销无关商品　　昨日，北京养老行业协会发布《北京市养老服务行业诚信自律公约》（以下简称《公约》）及实施细则。养老机构在协议期限内擅自提高服务价格、向老年人推销无关的商品或者服务等行为将明确禁止。　　实施细则明确，养老服务经营者及其工作人员应当尊重老年人的人格尊严，保护老年人的隐私、个人信息及其他合法权益；禁止歧视、侮辱、虐待、遗弃老年人。　　实施细则明确禁止单方涨价。在协议约定的期限内，未经协商同意，养老服务经营者不得擅自提高服务价格。养老服务从业人员不得利用老年人或其家属的信任，或不当利用自身影响，向老年人或其家属推销无关的商品或者服务。　　养老服务经营者违反《公约》的，协会根据其违约情节、后果与影响等因素，将采取5种处理方式：约谈主要负责人、警告、通报批评、暂停会员权利、取消会员资格。从业人员违反《公约》或本细则情节严重、影响恶劣的，协会可视具体情节予以通报批评、暂时中止从业资格等处罚。　　新京报记者 倪伟责任编辑：张国帅 
　　原标题：本国安全部门打压华为，捷克总统担忧斯柯达　　（观察者网讯）捷克安全部门无端打压华为，引发捷克总统泽曼担忧，该国经济利益可能受损。　　据捷克官方广播电台网站1月11日报道，总统泽曼表示，据一些部长掌握的信息，中国准备采取报复措施，例如汽车厂商斯柯达，另外，PPF集团与华为合作建设5G网络的计划也会受影响。　　捷克总理巴比什在另一场合说，一位部长告知“可能会出问题”，但实际上他们并未收到任何官方通知，“网络和信息安全局发了个预警。但他们没提供任何证据。”　　斯柯达是一家总部位于捷克的汽车制造商，创立于1895年。2000年，斯柯达成为德国大众集团旗下品牌。2006年斯柯达明锐在上海大众投产，成为继大众和奥迪之后，大众集团旗下第三个在华投产的汽车品牌。　　在今天（1月11日）的中国外交部例行记者会上，有记者问及：“捷克总统泽曼表示，针对捷国家网络与信息安全局称华为公司对捷克构成安全威胁，中方正准备采取应对措施。中方的应对措施可能会影响汽车制造商斯柯达、投资集团PPF的利益。你能否证实？能否透露中方有关措施的细节？”　　外交部发言人陆慷的回答是：“我可以再核实一下你提到的捷克总统的有关表态。我所看到的报道是，泽曼总统表示，捷克国家网络与信息安全局针对华为发布的警告没有根据。我们注意到泽曼总统的这一表态，赞赏捷方推动中捷关系发展的积极态度。当前，中捷关系总体发展良好，各领域合作成果丰硕，给双方都带来了实实在在的利益。我们愿同捷方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上进一步深化双方合作，这对双方都有利。”　　上月，捷克网络和信息安全局（NCISA）局长杜桑·纳夫拉蒂尔在一份声明中声称，中国企业华为与中兴的软件与硬件产品会构成“安全威胁”。随后，捷克总理安德烈·巴比什宣布，他已下令禁止其政府办公室人员使用华为手机。　　但2018年12月21日，捷克国家安全委员会发表正式声明，表示将纠正对华为的错误警示，捷克总理对华为手机的禁令是草率的。　　两天后，捷克总理巴比什在布拉格会见中国驻捷大使张建敏。　　巴比什向张大师强调，日前捷有关部门针对中国华为和中兴公司所发布的警告不代表捷政府立场，捷政府部门仓促决定停用华为产品系受警告误导所致。捷国家安全委员会已就此发表声明作出澄清。捷克欢迎包括中国企业在内的外国企业来捷投资经营，将为其提供良好营商环境。责任编辑：张国帅 
　　【环球网报道】11日，有波兰媒体报道说，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动。多家外媒称，被抓中国人系华为员工。环球网编辑部刚刚接到华为公司回应，全文如下：　　我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　此前报道：外媒：波兰逮捕1名中国公民和1名波兰公民 指控从事间谍活动　　【环球网报道 记者 赵衍龙】路透社1月11日援引波兰国家通讯社PAP报道，波兰国家安全局（state security agency）当地时间周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。波兰国家电视台（TVP）称，这名中国公民是华为的员工。　　不过，波兰特别事务处副主管瓦希克（Maciej Wasik）没有透露被抓中国公民身份，只是称，“这名中国人是在一家大型电子公司工作的商人…”，瓦希克还透露称，“（被抓）波兰人在互联网生意有关的圈子里有知名度。”　　路透社援引波兰国家电视台（TVP）消息称，安全部门还搜查了华为在波兰的办公室以及电信公司Orange Polska （OPL.WA）在波兰的办公室。电信公司Orange称，被捕的波兰人在其公司工作。　　波兰国家电视台（TVP）报道截图　　电信公司Orange在一份声明中表示，安全局周二收集了这名雇员的相关材料，但其没有透露该员工的身份。该公司还表示，不知道调查是否与这名员工的工作有关，它将继续配合波兰方面的调查。　　英国《每日邮报》11日援引波兰国家电视台报道称，这名中国男子是华为在波兰的一名“主管”，《每日邮报》还援引波兰国家通讯社PAP的报道称，波兰特别事务处发言人表示，这两人将被拘留3个月。如果罪名成立，他们将面临10年监禁。　　（本文来自于环球网）责任编辑：陈合群 
　　美甲店可以隆鼻、削下巴 黑诊所每年发生4万起医疗事故　　■见习记者 白宇洁　　本报记者 王晓慧 北京报道　　自从在北京通州的一家美甲店做过一次美甲之后，吴妍的美容知识得到“突飞猛进的提高”。瘦脸、削下巴、隆鼻、割双眼皮、做卧蚕，甚至血液净化，这家打着美甲店招牌、只有一个房间经营场所的街边小店每天都在变着法在朋友圈推荐其效果神奇的美容项目。　　“看上去效果很好、简单易行又能变美的项目，有时真想去试一下，贵阳那个女孩隆鼻死亡事故发生后，我才发现他们这些项目都不合规，有很大的风险。”吴妍如此告诉记者。　　本报记者调查则发现，“看脸的时代”医美行业的快速发展，催生出整形、微整形等医疗美容需求，但在行业快速发展的同时，各种乱象层出不穷、屡禁不止。记者近日实地调查发现，私人工作室、美容院等无资质机构“越界”提供医美服务的老问题依然存在，持证医师执照信息不规范等新问题也亟待关注。　　更美APP发布的《2017中国医美行业黑皮书》就显示，在中国一家黑诊所年平均获利100万元，一旦因非法行医被查出，基本只会被罚没医疗器械，平均处罚金在1万至2万元，违法成本极低 。其统计显示，中国黑诊所数量已超60000家，是正规诊所的6倍；黑诊所年手术量为正规诊所的2.5倍，超2500万例。每年黑诊所约发生4万起医疗事故，手术感染、疤痕严重等问题屡见不鲜。　　“黑诊所”大量存在　　合法医美需要在正规机构中由合规执业者用合法药品进行手术和注射。其中正规机构必须获得《营业执照》和《医疗机构执业许可证》方可开展执业活动。合规执业者（医生）需要获得《医师资格证》、《执业医师证》，同时只能在合规的机构中进行项目操作。　　也就是说，正规机构、合规执业者和正规药品缺一不可，但本报记者调查发现，不具备以上资质却经营医美项目的工作室、美容院并不罕见。　　1月9日下午，记者以消费者身份来到西单某商场的一家皮肤管理美容院进行咨询。该店的店员告诉记者，其主要提供的皮肤管理服务包括人工护理和仪器护理，由于没有《医疗机构执业许可证》，不能做肉毒杆菌注射、玻尿酸注射等医美项目。但这位店员在记者咨询过程中透露，该店还可做冰点脱毛和激光祛痣，而在过往的执法实践中，提供诸如激光脱毛、祛痣服务的美容院往往会被认定为超范围经营。　　除美容院“越界”经营，私人工作室开展医美服务的现象也不鲜见。1月9日，记者通过某O2O平台联系到一家“双眼皮工作室”的负责人。这位负责人在电话中称，她没有行医执照，不做双眼皮全切手术，但她可以做无痕纳米埋线和眼皮抽脂。“因为埋线这种手术在行业里来讲比较安全，比较简单。”　　按照原国家卫生部2009年公布的《医疗美容项目分级管理目录》，双眼皮手术虽属于“操作难度不复杂、技术难度和风险不大”的一级医美项目，但也只有具备医疗美容、整形外科经营资格的医疗机构可以开展这一级别的项目。而从媒体披露的案例来看，无证行医的“私人作坊”是医美事故的高发地。　　据媒体报道，内蒙古包头市一女士在一处民宅里花6000元做隆鼻手术后，在一周内出现高烧、头晕、鼻子歪等不良症状，据悉涉事医生此前多次整形失败。　　一位医美行业协会人士则告诉记者，一般非法医美机构隐蔽性极高，90%藏身于美容院、美甲店等常见的生活美容机构中，一些私人工作室更是隐藏在普通小区里，更有甚者可以直接去顾客家中甚至旅馆里进行手术。　　医美大夫执照欠规范　　区别于证照不全的医美“黑户”，正规的医美机构均持有《医疗机构执业许可证》，对于医美流程和执业医师的把关相对严格。　　“如果做隆鼻，你要经过面诊、体检这些流程。我们的医生都有资质，尤其是隆鼻，做手术的医生不可能开玩笑。”北京国贸地带一家医美诊所的面诊人员1月8日对记者说。另有一家全国连锁的医疗美容医院工作人员向记者称，其医院对医生选拔要求很高，专家医生都有执业医师资格。不过，这并不意味着拥有资质的医美机构完全合规。　　记者在多个整形APP检索发现，医师执业证书中的“执业地点”与其所属医美机构不一致的现象较为普遍。例如，前述医美诊所在某整形APP上传了三位医师信息，其中两位医师执业证书中的“执业地点”与该诊所名称不符，另一位医师执业证书的“执业地点”仅显示为“北京”。北京另外一家医美诊所的4位医师中，也有一位医生执照中的“执业地点”与该诊所名称不符。另据媒体报道，贵州女孩隆鼻致死事件的涉事医院旗下亦有医师有相同情况，广州市卫计委工作人员向媒体表示，执业医师执业证书中的“执业地点”必须根据执业医师工作的变动办理变更。　　2018年5月发布的《中国医美“地下黑针”白皮书》显示，2019年，中国医美市场规模或将突破万亿元大关。但在市场规模快速跃进的同时，合规医生的匮乏日益明显——根据相关数据，中国近1.7万左右的医美医生持有执照，无执照的从业者则达15万人。责任编辑：张国帅 
　　2018年全国整体供地增两成 成交楼面均价同比走低　　■本报记者 李未来 北京报道　　2018年全国楼市“高开低走”，从上半年“一房难求”到下半年认购率降低，在市场下行的背景下，房企拿地热情普遍不高，尽管大多数城市都增加了土地供应，但成交楼面均价及溢价率同比均走低，土地市场流拍情况也显著增多。　　中国指数研究院分析指出，2018年一线城市土地供应回落，成交方面各指标均降。上海、广州全年土地出让金走高，北京、深圳收金同比下降四成。二线城市土拍政策不断完善，土地供应与成交面积于2017年上行，收金及均价同比回落，溢价率各季度均同比下降，土地市场总体保持稳定。三四线城市承接热点城市需求外溢，供地面积同比增幅领先，成交量及收金同比走高，溢价率下滑过半。　　易居研究院研究总监严跃进认为，当前企业资金方面其实压力还是很大的，所以说开发商不主动拿地，其实也是为了防范资金面收紧和断裂的问题，这个时候确实会出现土地流拍等现象。而且很多土地限价以后，盈利空间不大，这个时候拿地节奏会放缓。类似趋势一方面说明市场降温，另一方面也说明部分开发商的投资信心其实是不足的。　　整体供应增加两成　　无论从推出地块宗数还是推出土地面积来看，2018年全国整体均有所增加。　　据中国指数研究院数据显示，2018年全国300个城市共推出土地30317宗，同比增加12%；推出土地面积128440万平方米，同比增加20%。　　其中，住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）增长最多，宗数为10268宗，同比增加17%，推出土地面积50478万平方米，同比增加26%；商办类用地4626宗，同比增加4%，推出土地面积13175万平方米，同比增加8%。　　与供应相比，成交的增长却相对较低。　　2018年全国300个城市共成交土地25502宗，同比增加8%；成交面积105492万平方米，同比增加14%。其中，住宅用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）8046宗，同比增加4%，成交面积38931万平方米，同比增加10%；商办类用地3701宗，同比减少1%，成交土地面积10234万平方米，同比增加2%。　　整体来看，2018年全国土地出让金较2017年有微涨，杭州、上海等七城年度收金过千亿。　　2018年全国300个城市土地出让金总额为41773亿元，同比增加2%。其中，住宅用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）出让金总额为33969亿元，同比增加2%；商办类用地出让金总额为5048亿元，同比减少3%。　　经营性用地在所有出让金总额中占比略为下降，为93.4%，较2017年同期减少约1.3个百分点，住宅类用地占比有所回落。全国40个大中城市出让金以同比增加为主，一线城市供应面积缩水，成交面积及出让金下滑，仅上海入围同比涨幅前十；二线城市中共19个城市收金同比走高，中西部城市为主力。　　所有城市中，北海以收金65.2亿、同比增加396%占据出让金涨幅榜单头名。　　成交均价下滑超一成　　2018年房企拿地渐趋理性，成交楼面均价下滑。　　根据中国指数研究院数据，2018年，全国300个城市成交楼面均价为2159元/平方米，同比下滑11%。其中住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）成交楼面均价为3806元/平方米，同比下滑7%；商办类用地成交楼面均价为2291元/平方米，同比下滑5%。　　与此同时，各线城市溢价均有所下降，平均溢价率同比下滑16个百分点。　　具体而言，2018年全国300个城市土地平均溢价率13%，较2017年下降16个百分点。其中住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）平均溢价率15%，较2017年下降19个百分点；商办类用地平均溢价率8%，较2017年下降5个百分点。　　不仅成交均价下降，全国土地流拍现象也明显增多，高溢价拿地的现象日趋减少。　　2018年1-12月，北京宅地推出楼面均价为19733元/平方米，同比下滑2%；成交楼面均价为23499元/平方米，同比下滑5%。北京2017年共7宗宅地流拍，而2013年至2017年五年之间，北京宅地总流拍数量也仅为6宗。为此，北京甚至启用了用地预申请制度，规避流拍风险。　　中国指数研究院分析认为，随着土地市场的调控深入，部分城市限房价、限地价、竞自持、竞配建等土地出让条件严苛，房企的利润空间被压缩；同时，楼市限购、限贷款等调控城市范围增大，部分购房需求被抑制，销售增速放缓，房企回款压力较大；再加上房企融资渠道持续收紧，致使房企拿地更加谨慎。土地市场流拍现象加剧。　　在中央“房住不炒”指导思想下，各城市继续“分类调控、因城施策”，发挥地方政府能动性。一方面增加土地供应力度，推出各类保障房用地，如北京、上海分别试点集体土地建设“共有产权房”和租赁住房；另一方面，为保证市场活力，部分城市也出台一些回调政策，放宽土地出让条件。2019年，部分城市或将陆续出台金融、房产、地产等层面的细则回调政策，保持房企拿地积极性，稳定市场预期。责任编辑：张国帅 
　　证监会：坚决查处证券投资咨询机构违法违规行为　　中国新闻网　　中新网1月11日电 据证监会网站消息，近期，针对部分证券投资咨询机构发生的不当营销和违规经营问题，证监会加大执法检查力度，整肃行业纪律，集中查处了一批个案。　　资料图：中国证监会。 中新社记者 张浩 摄　　2018年，对58家咨询机构或其分支机构采取行政监管措施，其中对35家采取责令暂停新增客户的行政监管措施。对依法应予以行政处罚的，已实施行政处罚或启动立案稽查程序。　　下一步，证监会将会同行业协会，继续保持高压监管态势，加大检查执法和自律管理的力度，对存在违法违规行为的咨询机构，综合运用行政监管措施、行政处罚以及纪律处分等手段，从严查处和追究有关机构和人员的责任；情节严重的，撤销业务许可；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。　　证监会强调，咨询机构应当遵守法律法规的规定，遵循客观、公正和诚实信用的原则，恪尽职守，勤勉尽责，切实保护投资者合法权益；不得对服务能力和过往业绩进行虚假、不实、夸大、误导性的营销宣传；不得承诺投资收益；不得与投资者约定分享投资收益或者分担投资损失；咨询机构从事证券投资咨询业务的人员应当具备从业资格。　　证监会提醒广大投资者注意，在接受证券投资咨询服务前，应当核实服务机构及人员是否持有合法资格及是否存在被限制业务情况。具体信息可在证监会网站“监管信息公开目录”和中国证券业协会网站查询，其中已被证监会采取暂停新增客户行政监管措施的机构或被协会采取暂停执业纪律处分的人员已经明确列示。投资者在接受证券投资咨询服务时，发现咨询机构存在违法违规行为的，可以拨打相关热线电话进行投诉举报。 责任编辑：张国帅 
　　e公司讯，11日晚间，华为发文回应波兰事件：我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　来源：证券时报网免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：刘万里 SF014
　　提防这个“大坑”:康美药业成了跨年大案　　■本报记者 石省昌 陈锋 北京报道　　很不幸，在2018年12月28日晚，康美药业（600518.SH）因为信披违法违规被证监会立案调查，成为2018年A股市场最后一桩大案，也将开启2019年A股市场的黑天鹅。　　2019年1月2日，A股新年开盘，康美药业应声跌停。1月3日，继续趴在跌停板上。不过，1月4日，康美药业仅跌4.02%，收盘价7.16元，成交量208.2万手，成交额14.65亿元，换手率高达4.73%。1月9日，报收于7.79元，暴涨9.87%，刀口舔血的不少。　　对于长期持有康美药业的投资者来说，康美药业给他们带来的是无妄之灾。2018年10月11日，康美医药收盘价21.68元，相比如今的7.16元，已经缩水将近67%。2018年5月28日，康美药业股价高达27.72元/股，如今缩水近75%。　　更不幸的是，市场频频曝出康美药业被坐庄操纵股价。万幸的是，康美药业终于被立案调查，损失惨重的投资者期盼能够得到赔偿。　　中国证监会1月5日发布消息称，新年伊始，证监会主席刘士余到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研，就进一步做好稽查执法工作提出了明确要求。这已是刘士余连续3年在新年首站调研稽查系统，足见其对稽查执法工作的高度重视。　　投资者期盼“妖股”康美药业能够被尽快调查清楚，投资者报名索赔也正在进行。正义也许会迟到，但绝对不会缺席。维护市场秩序，保护投资者合法权益，维护法律权威，需要严格执法。　　“妖股”康美药业　　从一开始，便是一粒《罂粟花种子》。　　据媒体报道，2000年到2012年，李量利用担任证监会发行监管部发行审核一处处长、创业板发行监管部副主任等职务上的便利，为9家公司申请公开发行股票或上市提供帮助，收受贿赂折合人民币共计约694万元，康美药业名列其中。　　2000年至2014年，康美药业董事长兼总经理马兴田行贿广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，涉及金额200万港元、人民币60万元。　　2004年至2011年，马兴田曾行贿原揭阳市委书记陈弘平，共计500万港元。陈弘平为马兴田当选第十一届全国人大代表提供帮助。　　2014年8月至2015年11月，原任广东省食药监局药品安全生产监管处处长蔡明利用职务便利，为康美药业谋取利益，先后3次收受康美药业总经理马某、副总经理李某贿送的现金共计30万港元。　　行贿上市，用钱买官，钱权交易，在康美药业身上应有尽有。　　康美药业更“妖”的事情，在于股价被坐庄操纵。2018年10月，有网络文章称，因涉嫌操纵股价、内幕交易，深圳博益投资发展有限公司(下称“博益投资”)法定代表人王廉君，被公安经侦部门采取强制措施，操纵标的可能涉及康美药业。　　10月16日开盘后，康美药业股价一泻千里，闪崩跌停，之后几个交易日连续跌停。　　10月17日，康美药业公告声明，对外界质疑该公司存在货币现金高、存贷双高、大股东股票质押比例高，以及中药材贸易毛利率高等一系列财务问题，逐条进行回应，称大股东质押股票用途不存在脱实向虚。　　10月18日，康美药业继续发布公告称，控股股东的一致行动人许冬瑾拟在6个月内以5亿-10亿元增持。不过，至今为止，仍未见康美药业披露有关增持进展的公告。　　对于王廉君被采取强制措施的传闻，康美药业在10月25日发布澄清公告称，博益投资自设立以来不存在买卖公司股票的情况，王廉君表明其被采取强制措施系因涉嫌内幕交易普邦股份(002663.SZ)。公司控股股东康美实业、实控人马兴田和一致行动人等声明与承诺：不存在利用其他账户买卖康美药业股票，不存在利用其他账户从事康美药业股票内幕交易和操纵康美药业股价的情况。　　博益投资与康美药业关系紧密，该公司由康美药业实际控制人马兴田控制，王廉君于2001年至2010年6月在康美药业任职，担任博益投资法定代表人、董事长。股东为普宁康美实业有限公司、许冬瑾，持股比例分别为90%、10%。　　值得注意的是，许冬瑾是马兴田的配偶。　　如今，康美药业终于因为信披违法违规被立案调查。《华夏时报》记者连日多次致电康美药业官方董秘电话，一直处于占线状态。多次致电董秘邱锡伟本人手机号，也无法接通。1月2日，《华夏时报》记者致函采访有关信披违规原因，至今未获回复。　　死猪不怕开水烫，投资者的知情权被严重损害。中国人民大学法学教授刘俊海认为，法网恢恢疏而不漏，资本市场信心脆弱的情况下，对康美药业的信披违规立案调查彰显了资本市场的温度，保护投资者的知情权，强化上市公司的信息披露义务，确保资本市场的公开、公平和公正。　　被疑财报造假　　如果翻看康美药业的财报，会被其优秀的数据深深吸引。一位投资者在康美药业被立案调查前，多次向《华夏时报》记者称颂康美药业的龙头地位，财务数据如何如何漂亮。如今深陷其中，痛苦不堪，悔不当初。　　2017年康美药业实现营业收入264.77亿元，同比增长22.34%；归属上市公司股东净利润41.01亿元，同比增长22.77%。2018年1-9月实现营业收入254.28亿元，同比增长30.31%；归属上市公司股东净利润为38.47亿元，同比增长22.1%。其中包括3661.74万元的政府补助。　　截至2018年上半年，康美药业账上货币资金398.85亿元，占总资产的50.66%，应收利息高达0.53亿元。　　虽然坐拥大量现金，康美药业却痴迷于借贷。从2012年中报到2018年中报，康美药业短期借款由15亿元增至124.52亿元，增幅超8.3倍，高于货币资金增幅。坐视数百亿现金躺在账上，既不购买理财产品，也不还贷，却白白浪费每年数10亿元财务费用，并且公司已获利息倍数已降至2000年中报来最低。　　康美药业账上的钱到底存不存在？是当前投资者最关心的问题之一。　　另外，据报道，康美药业还存在“消耗性生物资产”的迷局。利润亏损未进行存货减值处理，会计处理方式是否适当？人参种植面积越来越大，员工人数和营业收入反而降低，消耗性生物资产真实性存疑。　　不仅如此，2018年三季报显示，康美药业第一大股东康美实业投资控股有限公司股权质押比例为91.91%。第七、八、九大股东都是康美药业的关联方，股权也都近100%质押。　　市场担忧，质押套现，然后操纵自家股票。　　从监管层传递的信号来看，2019年严格监管的方向不会动摇。“资本市场对外开放，要引进外国资本进入我们的资本市场，要保护他们的合法权益也要加强监管。内资外资要平等监管，还要平等保护。不保护人家私人财产，谁愿意到这里投资？资本肯定去那些法制化、营商环境比较好的地方，现在中国很重视优化营商和法治环境。”刘俊海坦言。责任编辑：张国帅 
　　网易考拉所售加拿大鹅陷真假罗生门　　记者 蒋佩芳 王敏杰　　网易考拉海购（以下简称“网易考拉”）销售的产品又被消费者质疑为假货了，这次情况有些复杂。　　1月10日，消费者线女士接受《国际金融报》记者的采访时表示，网易考拉私下和其沟通时的说法，和公开声明并不一致。且在产品的真假认证上，网易考拉存在双重标准。　　1月3日，线女士在黑猫投诉平台上投诉称，网易考拉所售的一件加拿大鹅女款羽绒服，被加拿大鹅官方鉴定为假货。其与网易考拉客服进行了多次沟通，但并未得到解决。　　1月8日，网易考拉方面发布声明称，经公司内部以及加拿大鹅官方双重核查，确认平台所售商品为正品。并表示将在公证人员的监督下，将商品送至加拿大鹅总部鉴定，且愿意和消费者一起前往，并承担由此产生的所有费用。　　然而，线女士却告知记者，网易考拉私下与其沟通时称，如果产品为正品，线女士需要支付所有的费用。　　1　　产品真假陷“罗生门”　　2018年12月18日，消费者线女士在网易考拉购买了一件加拿大鹅Lorette Parka系列中长款羽绒服，原价5799元，其作为黑卡会员享受96折，共花费5567元。　　12月24日，线女士收到从香港寄来的这一商品，而收货后其发现衣服上有多处线头，也没有加拿大鹅的防尘袋，于是便向加拿大鹅官方求证。　　2018年12月26日，线女士收到了邮件回复，被告知基于她提供的图片，相应商品并非正品。　　随后，线女士拨打了网易考拉客服电话反映相关情况，并就商品真伪提出质疑。而网易考拉方面认为，邮件回复或存在不确定性，照片可能存在误差，网易考拉并不承认这一结果，并表示香港专柜的加拿大鹅产品也会产生类似产品细节问题。　　但线女士并不能接受这样的解释。　　其后，网易考拉方面向线女士表示可以将商品寄到加拿大进行鉴定。在双方协商后，2019年1月4日，线女士将所购的羽绒服寄到了杭州进行公证。1月6日，网易考拉将加拿大鹅官方确认产品为正品的回复邮件转发给线女士。　　线女士对此却有不少疑问：同样都是收到邮件回复，为什么网易考拉就认定她收到的鉴定不准确，而自己收到的是准确的？此外，邮件内容显示，网易考拉并非以网易考拉官方的名义向加拿大鹅求证，而是以消费者lvy的名义进行求证。　　由于两次鉴定结果不一样，线女士向加拿大鹅官方提出质疑。1月6日，加拿大鹅官方回复并致歉，表示两个案例的鉴定结果都是“非正品”。这意味着，加拿大鹅官方又推翻了向网易考拉出具的正品鉴定。　　线女士表示，1月7日早晨她再度给网易考拉发了邮件，反馈了最新的结果。但之后，网易考拉方面再未正面回应。　　2　　费用谁承担　　据线女士表示，一直到1月7日早晨，她都在和网易考拉方面积极沟通，希望尽快解决事情。但1月8日，网易考拉突然发布了对外声明，声明内容令她有些难以接受。　　《国际金融报》记者注意到，网易考拉在这份声明中表示，鉴于加拿大鹅官方给消费者和网易考拉分别出具的鉴定结果不一致，网易考拉将在公证人员的监督下，将商品原件送至加拿大鹅总部进行实物鉴定。其也将尽力与品牌方沟通，争取能有机会和消费者一起到现场监督和见证，并承担由此产生的所有费用。　　“那天，朋友告诉我网易考拉发声明了，东西是正品。我以为他们重新去验证了，但网易考拉还是依据之前的那次邮件鉴定结果。”线女士表示，在声明之前，网易考拉方面并未邀请她一起前往加拿大进行现场验证，一直到1月8日晚上，网易考拉的两名高层同其微信联系时，才提及邀请，并表示费用由网易考拉方面承担。　　“但我并不想亲自过去，有工作要处理，我一再表示可以公证后把东西寄过去。”　　线女士向记者提供了一份网易考拉于1月9日发给她的私人信函。在费用支付上，这份信函和此前的声明有些“出入”。　　信函内容显示，网易考拉会承担消费者和公证员前往加拿大产生的误工费、差旅费等，但前提是，这件商品被鉴定为假货。如果鉴定结果为正品，消费者需要自己承担所有的费用。这封信函还指出，相应的商品原件目前存放于杭州市东方公证处，还没有送至加拿大鹅总部进行实物鉴定。　　1月10日下午，网易考拉方面向《国际金融报》记者证实了费用支付方面的前述说法。其并未正面回复费用支付上的具体考量，但表示如果经检验，线女士所购买的商品不是正品，网易考拉将公开赔礼道歉，赔偿线女士的精神损失，并按照网易考拉的承诺，向线女士赔付所购金额十倍的经济补偿。　　北京志霖律师事务所副主任、中国政法大学知识产权研究中心研究员赵占领告诉《国际金融报》记者，网易考拉邀请消费者去加拿大现场鉴定，消费者有权选择是否前去，如果同意前去并同意鉴定结果为正品时自担费用，则如果产品最终证实是正品的话，消费者应该承担相关费用。　　3　　否认情况反转　　目前，线女士对外表示她收到的第二次鉴定结果后，外界认为此次网易考拉售卖的加拿大鹅是否为正品的结果出现了“反转”。但网易考拉方面不同意这个说法。　　“不存在‘情况反转’。同一件加拿大鹅，同样通过电子邮件寄送加拿大鹅官网鉴定的方式，线女士第一次鉴定结果为非正品，网易考拉第二次鉴定为正品，第三次线女士鉴定为非正品。基于以上结果，我们认为邮件验真渠道存在不严谨、不权威等缺陷，无法充分保障消费者的权益。”网易考拉方面对《国际金融报》记者表示。　　据了解，网易考拉方面将向国家市场监督管理总局投诉，要求约谈加拿大鹅中国代表处，就其在产品鉴定流程中的不透明不严谨，向消费者与平台致歉。　　对于进一步的打算，网易考拉方面在接受《国际金融报》记者采访时表示，对于是否一同前往加拿大验证，目前其也在等待线女士的回复。　　赵占领表示，目前还不能断定网易考拉售假，因为加拿大鹅的鉴定过程不可见，鉴定标准不清楚，鉴定结果前后不一，难以判断哪次鉴定结果准确。“如果最终证明网易考拉售假，可能也只是供应链某个环节上出问题了，并非电商平台的本意。不只进口电商平台，各种电商平台上都不时出现售假的问题，有的是因为入驻商家难以管理，有的是商家自身的供应链出现问题。”　　他指出，消费者在怀疑所购产品为假货时，首先应想办法找到相应证据，一般情况下，最直接的证据就是境外品牌商出具的鉴定结果，具体的形式可以是邮件回复，也可以是正式的鉴定报告，只要有初步证据证明所购产品为假货，即可追究销售方的法律责任。当然，如果销售方认为所销产品并非假货，则需要提供相关证据予以证明。　　目前，加拿大鹅在中国市场并没有鉴定真伪的部门，其客服向以消费者身份问询的记者表示，如果认为产品的真假有问题，可以在官网上依据信息进行对比。如果产品是在线上购买，也可以在加拿大鹅官网查询，相应的线上平台是否为其授权零售商。　　记者查询加拿大鹅官网显示的线上授权零售商发现，并无网易考拉。　　针对网易考拉对加拿大鹅的采购方式以及有无获得官方零售授权等问题，网易考拉方面在接受记者采访时仅表示，“采购链路完整可靠”。　　网易考拉所售货品到底是真是假，《国际金融报》仍将持续关注。责任编辑：刘万里 SF014
　　苹果上海线下经销商下调部分iPhone产品价格 幅度在200元~300元　　每经网记者 张晓庆    每经编辑 张海妮    　　今日，京东、苏宁两大平台纷纷对自营iPhone价格进行下调，其中iPhone 8、iPhone 8 Plus相比苹果官网差价达1000多元。此外，《每日经济新闻》记者注意到，苹果线下经销商也下调了部分iPhone机型的价格。　　今日（1月11日），《每日经济新闻》记者来到位于上海市徐汇区的一家苹果经销商店，店员告诉记者，今天早上接到通知后，已经进行了最新的调价，iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max的价格降幅在200元~300元。iPhone 8和iPhone 8 Plus则价格未变，其中iPhone 8最低售价为4799元，iPhone 8 Plus的最低售价为5699元。　　▲上海市徐汇区苹果授权经销商iPhone价目表　　图片来源：每经记者 张晓庆 摄　　▲上海市徐汇区苹果授权经销商iPhone价目表　　图片来源：每经记者 张晓庆 摄　　随后，记者前往位于上海普陀区环球港的苹果官方零售店，注意到该店iPhone各机型未有降价情况。　　▲苹果官方零售店内iPhone 8系列　　图片来源：每经记者 张晓庆 摄　　店员表示，苹果官方没有降价通知，而经销商可以自行调价。虽然旗舰店内没有直接降价，但是消费者可以参与折抵换购活动，抵扣力度比以前要大许多。以16G的iPhone 6为例，抵扣价格从原先的400元上升到约1000多元。该活动也仅持续到1月底。　　对于是否会趁着iPhone降价换新机，一位在店内体验新款iPhone手机的消费者告诉《每日经济新闻》记者，其暂时不会购买，想要等5G手机推出。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　香港楼市刷新“冰点” 去年12月销售同比大降五成多　　■实习记者 黄琼　　本报记者 袁晓澜 深圳报道　　寒流来袭，冷意彻骨。香港楼市在2018年的末尾，仍呈递了一份冰冷的答卷。　　2019年1月3日香港土地注册处数据显示，2018年12月全港住宅销售总额仅为241亿港元，而2017年同期为520亿港元，同比下降53.7%。　　而早在2018年11月底，《华夏时报》记者便收到香港中原地产的中介人员发来的消息，他表示，陆续有些地段好的房子都在降价处理。　　针对2018年日益下行的成交数据，日前香港特区行政长官林郑月娥公开表示，以2018年整年计，香港楼价仍是上升，因此政府一定不会撤“辣招”，亦不会“减辣”，即额外印花税、买家印花税、双倍印花税等，因为有管理需求的作用。　　自2003年起，香港房价创造了连续15年上涨的“神话”，这是香港历时最长的房价上涨周期。　　中泰证券研究报告数据显示，2008年至今，港岛、九龙、新界A类私人住宅出售均价分别上涨2.4倍、2.7倍和3倍，且年均以11%、13%、14%的速度增长，香港房价跑赢全球。　　2018年11月，中国香港房价收入比约为48倍，市中心住宅售价租金之比高达53倍，绝对房价与租售比均居于全球主要城市前列，远超同属于亚太地区的新加坡、东京。与此同时，香港的私人住宅售价指数2018年7月上升至393.5点，连续上升28个月。香港也因此连续八年稳坐全球房价最难负担城市榜首，属于“极度负担不起”之列。　　寒流已至　　2018年在全球楼市都呈现下跌趋势的时候，香港楼市还是一派繁荣，依旧坚挺，截至2018年的7月底，香港房价已经连涨了27个月，仅上半年的涨幅已经达到了13%。　　而根据香港特区政府土地注册处公布的最新数据显示，香港住宅销售自2018年11月遭遇腰斩之后，2018年12月销售量再度暴跌，全港住宅销售总额仅为241亿港元，而2017年同期为520亿港元，同比下降53.7%。住宅成交量方面，香港12月住宅销售量大减至2060套，2017年同期为5337套，同比下降61%，较11月环比也出现21%的大幅下跌。从楼宇买卖合约数据来看，2018年6月住宅楼宇成交达到顶峰后，便开始了为期6个月的下行趋势。12月的合约数据无论是同比和环比，均出现大幅下降。　　中原城市领先指数显示，截至2018年12月28日，当月香港房价指数降至174.37，环比上月跌幅达1.70%；而2018年11月的跌幅为3.43%。这已是该指数连续第四个月下跌，为2016年以来持续时间最长的下跌。　　国际房地产服务提供商第一太平戴维斯3日发布的统计数据还显示，2018年第四季度香港住宅租赁市场也有降温，豪宅租金停止两年增势，主要地区下跌幅度在0.2%-1.4%之间。　　香港房地产信息网站Dataelements数据显示，截至2018年10月26日，去年以来香港已经出现36起购房违约案例，而2017年全年仅出现9起。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，香港楼市和内地楼市有本质区别，内地楼市的解释变量在于城镇化的因素，而香港楼市因为偏高端市场，所以和资金流动有很大的关系。当市场信心不好，尤其是股市不好的时候，香港楼市会更像投资品，容易出现资金外逃的现象。　　严跃进认为，对于深圳等楼市影响会很大，同时类似上海市场也是有一定的联动性的。总体上说对于香港楼市需要看到，接下来会有一些新的风险，尤其是和内地的降温是有一定的联动性的。楼市表现方面看，其实2019年依然是会降温的，但是估计还是前冷后暖的态势。　　不撤“辣招”也不“减辣”　　香港特区政府和金管局近两年多次出台了调控房地产的“辣招”政策，以抑制房价过快上涨。2016年11月针对第二套住宅印花税增加至15%，非香港公民额外征收房价15%的买家印花税，多次提高首付比例，收紧开发商融资贷款。在全面加息背景下，香港住宅按揭贷款利率上升，直接打压资产价格。2018年9月，香港最优惠贷款利率上调至5.125%，住房贷款利率也创近10年来最高值，对高企的房地产价格构成直接的压力。　　1月6日，香港特区政府财政司司长陈茂波在社交媒体上发表文章称，过去几年因楼市过热，港府先后推出多轮市场称为“楼市辣招”的调控措施。　　陈茂波也表示，鉴于香港本地市民置业仍存在困难，虽然针对香港房地产市场的一系列税收政策不会放松，但港府在不令楼市“火上浇油”、不影响银行体系风险的前提下，研究为有能力供款但首期不足的购房者寻求解决方案，并非不可考虑。而且，这样做还可以让买家有更多在二手市场选购单位的机会。　　而针对陈茂波“暗示”香港特区政府正考虑放宽楼市按揭政策，1月8日，香港特区行政长官林郑月娥公开表示，以2018年整年计，香港楼价仍是上升，因此政府一定不会撤“辣招”，亦不会“减辣”，即是那些额外印花税、买家印花税、双倍印花税等，因为有管理需求的作用。　　林郑月娥表示，这个议题未有即时的计划，并将极度审慎才会去“移动这些有关于私人房屋现有的措施”。放宽按揭成数，让市民借更多，可能增加市民供楼负担。另外，更重要的是考虑信息发放问题。香港楼市非常敏感，在信息发放方面，如果让市民感觉到特区政府很担心楼市调整，市民则可能会做一些措施，这种情况并不理想，所以特区政府会极度审慎来考虑这件事情。责任编辑：张国帅 
　　华为员工在波兰被拘押 外交部回应　　据央视新闻客户端消息，1月12日，外交部对波兰内部安全局8日拘押一名华为波兰公司员工作出回应：中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。 责任编辑：陈永乐 
　　捷克国家网络与信息安全局称华为对捷克构成安全威胁 中方回应　　【环球网报道】2019年1月11日，外交部发言人陆慷主持例行记者会，以下为部分实录。　　记者问：捷克总统泽曼表示，针对捷国家网络与信息安全局称华为公司对捷克构成安全威胁，中方正准备采取应对措施。中方的应对措施可能会影响汽车制造商斯柯达、投资集团PPF的利益。你能否证实？能否透露中方有关措施的细节？　　陆慷答：我可以再核实一下你提到的捷克总统的有关表态。我所看到的报道是，泽曼总统表示，捷克国家网络与信息安全局针对华为发布的警告没有根据。我们注意到泽曼总统的这一表态，赞赏捷方推动中捷关系发展的积极态度。　　当前，中捷关系总体发展良好，各领域合作成果丰硕，给双方都带来了实实在在的利益。我们愿同捷方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上进一步深化双方合作，这对双方都有利。责任编辑：陈合群 
　　■ 观察家　　机票200元托运费860元，未必就不合理，但动辄就引发纠纷的事实也应该让廉价航空公司知道，对乘客多些规则的主动告知并没有坏处。　　近日，归家大学生买了便宜打折机票，却付出昂贵托运费的故事，引发广泛关注。据报道，某航班打折机票的费用仅200元左右，但不到100斤的行李，托运费竟然要收860元。这名乘客当时就“不淡定”了，但是也只能无奈办理了托运。　　对此，该航空公司负责人表示，公司从2018年10月28日开始就变成低成本的航空了。所有低于四折的机票，都已经没有免费托运行李名额。关于这方面的相关公告，旅客可以在航空公司官网查到。“一切收费都是合乎标准的，望旅客理解。”　　解释虽然无瑕疵，但是背后所引发的“廉价航空不廉价，旅客很受伤”的问题却仍值得反思。　　此事并非孤例，国内廉航在行李收费上引起的纠纷时有所闻，特别在重要假期时段，这类问题出现得更频密。　　但从规则合理性上讲，该航空公司未必站不住脚。所谓廉价航空，其基本经营模式就是通过尽可能严格有效的成本控制，来提供大量便宜的机票。控制成本的方式有两种：一是尽可能快地周转，一是扩大收费服务的比重。而行李托运显然是扩大收费服务的重头戏，无论境内、境外，这其实已经成为廉价航空的通用做法。　　饶是如此，该航空公司的做法却难以让旅客合意。事实上，廉价航空公司远可以做得更多，来避免“天价托运费”事件的发生。　　按照常识，不少廉价航空公司的行李票提前从网上购买和从柜台购买，价格相差很大。有的航空公司，在网上购买10千克的行李额度需130元，而在柜台购买，则要380元。换言之，涉事大学生如果提前知道此类信息，从网上购买行李票，而非在登机口被拦截，所需要承担的托运费可能远低于860元。　　无可否认，此类事件频发，跟部分旅客相关知识、信息的缺乏不无关系。很多旅客对飞行的了解说不上深入，更谈不上精确区分普通航空公司和廉价航空公司的区别。但在托运费多次发生纠纷甚至闹上法庭的情况下，廉价航空公司不妨改进工作，以承接公众的期待。　　选择廉价航空公司的乘客，往往是对价格更为敏感而愿意忍受其他方面服务的缩减或不便。搭乘飞机对他们而言，本来是需要决心的消费决策。　　鉴于此，廉航和相关销售渠道不仅要让乘客清晰地知晓具体的花费，还宜在常识普及方面多做些工作，在以低价吸引旅客的同时，也突出介绍廉价航空的特点、能够提供的服务、与其他航空公司的不同、相关的规定等。这样既能提供更好的用户体验，也避免在产生纠纷后浪费更多的资源和时间。对航空公司而言，做好了这些，也有助于抢占潜在的市场。　　就在这两天，国内10亿人没有乘坐过飞机的话题在发酵。数字未必确切，但仍未坐过飞机的人数不少却是事实。这些人或许会在未来尝试乘坐廉航。在此情况下，廉价航空公司不妨多些对收费等方面规则的主动告知。如果总是不能认识到市场的潜力，忽略乘客对信息透明及时的合理诉求，那廉航的麻烦还会持续，即便“合法合规合理”，社会对“天价托运”的质疑也难停止。　　□杨劲松（旅游学者）责任编辑：张国帅 
　　A股“最穷”公司*ST华泽（维权）坠落记：从一年80亿营收到净资产负16亿　　■本报记者 麻晓超 陈锋 北京报道　　1月4日晚，*ST华泽（000693.SZ）发布风险提示，披露了5种可能触发公司被强制退市的情形。　　即使以5种情形之一的“暂停上市后首个年度净利润为负”来看，*ST华泽也被市场认为是大概率难逃退市命运。原因是，该公司同日已披露业绩预告，预计2018年归属上市公司股东的净亏损为10亿元至13亿元。　　这家2014年初登陆A股的公司，缘何从第二年开始就财务指标恶化，连续年度亏损？是上市前就“坏在根儿上”的业绩粉饰与变脸，还是上市后才发生的“命运难测”，值得资本市场玩味。　　ST的轮回　　*ST华泽的上市主体，成都华泽钴镍材料股份有限公司（下称“华泽钴镍”），并非通过IPO登陆A股。　　“000693”这个证券代码最早代表的是成都聚友。由于2004、2005、2006 年3年连续亏损，成都聚友网络股份有限公司股票于2007年5月23日被深交所正式通知暂停上市，彼时证券简称为*ST聚友。　　2008年，*ST聚友开启股权分置改革和资产重组，2011年，将全部资产和负债出售给康博恒智公司，2013年完成陕西华泽的注入，2014年1月10日，*ST聚友恢复上市，证券简称更改为华泽钴镍。即成都华泽钴镍材料股份有限公司正式上市。　　主营电解镍、硫酸镍生产、销售及相关有色产品经营贸易的华泽钴镍，在2013年、2014年披露了高增长的业绩。　　其中，2013年度，受“公司努力开发贸易产品市场”影响，华泽钴镍当年营业收入（约44亿元）同比增长249.17%，但同时受“国际有色金属行业的下跌趋势、公司自有产品的销售价格持续下跌”影响，归属于上市公司股东的净利润（约1.1亿元）同比降低28.49%。　　2014年，国际经济下行压力增大，大宗原材料价格大幅下跌，市场需求萎缩，但同时因为印尼有关镍矿出口的禁令、俄罗斯镍产业遭受西方制裁预期等影响使得镍价得到了支撑，华泽钴镍2014年营业收入80亿元，同比增82.61%，归属于上市公司股东的净利润2.12亿元，同比增89.88%，扣非后为2.12亿元，同比增98.18%。　　不过彼时已是问题爆发前夜。　　一个标志性的事件是，2015年10月13日，华泽钴镍披露收到四川证监局三份行政监管措施决定书。其中一份决定书的主要内容就涉及2014年年报，四川证监局在决定书中指出，年报的现金流量表编制与列报存在问题，部分仓储费用、运输费用未及时入账，2014年年报应付票据分类、销售收入明细披露有误。　　此外，《华夏时报》记者注意到，华泽钴镍2013年虽然营收高增长，但整体业绩未满足华泽钴镍借壳上市相关交易中的业绩承诺。　　时至2015年，由于2015年年度报告被会计事务所认定明显违反会计准则及相关信息披露规范性规定，以及大股东违规占用上市公司资金事件被曝光，华泽钴镍被深交所决定实施风险警示。　　2016年5月4日，华泽钴镍证券简称正式变更为“ST华泽”。时隔多年，同一个证券代码“000693”下，第二个上市主体被ST。　　大股东占用10多亿资金　　2015年，ST华泽营收增速突然急剧放缓，净利润指标恶化。具体来看，当年全年营收85亿元，同比增5.7%。归属于上市公司股东净利润-1.55亿元，同比增加-171.2%，扣非后为-1.2亿元，同比增加-155.49%。　　对于业绩突然变脸，ST华泽在年报中给出了四个层面的解释：一是2015年度镍行业持续低迷，镍价创12年来最低，产品售价大幅下降，导致产品毛利率降低，镍同行业企业均显示亏损；二是受镍价持续下降的影响，公司资产减值损失增加；三是公司主要产品质量还未达到同行业领先水平，产品附加值不高，利润空间有限；四是人民币贬值，汇兑损失增加。　　至此，2013年以来的三个业绩承诺年度，两个发生了未完成业绩承诺的情况。但市场彼时更关注的是涉及ST华泽实控人的另一个层面的问题——占用上市公司巨额资金。　　ST华泽在一份自查公告中称，截至2015年底，关联方陕西星王企业集团有限公司违规占用上市公司资金余额约15亿元。　　《华夏时报》记者注意到，从上市公司年报中的一段措辞来看，这起巨额侵占似乎并非是发生在2015年的孤立事件，而是自上市初以来的持续行为，背后暴露的是ST华泽严重的内控问题。　　“2013年至2015年由于金融危机影响，有色产品价格大幅度下挫，金融机构不断对行业政策进行调整，企业发展资金链受到极度压缩，造成企业发展遭遇前所未有的困难，为了确保企业金融系统征信不出现问题，实际控制人采取了关联方体系内资金调动消化企业资金紧张的解决措施。主要利用应付票据和本票（短期借款），通过陕西天慕灏锦有限公司和陕西臻泰融佳商贸有限公司转账、贴现、回款等手段转入关联公司，形成关联方资金占用。同时年末以无效应收票据对冲往来款。”ST华泽在2015年年报中称。　　事发后，ST华泽曾披露过整改措施，包括将星王集团持有的广西华汇新材料有限公司部分股权、陕西华铭房地产开发有限公司部分股权等注入上市公司，以作偿还占用资金之用。　　实控人王涛、王应虎还曾承诺于2016年12月31日前完成资金占用的还款事宜。　　不过，这起巨额侵占，自2015年东窗事发，至今都未能形成实控人全部归还的结果。　　其对ST华泽的经营、融资等产生的负面影响，也一直延续至2018年。　　“因公司控股股东关联方占用公司资金数额巨大，如果控股股东不能采取有效的措施进行及时偿还，公司存在巨额资产损失及持续经营能力大幅下降的风险。”ST华泽在2015年年报中称。　　6万多中小股东被套　　ST华泽的随后业绩，如其2015年年报中预测的那样糟。　　2016年，ST华泽营业收入同比降低75.83%，规模骤减至20.56亿元；归属于上市公司股东的净亏损同比扩大160%至约4亿元，扣非后约亏损3.6亿元。　　让这份年报雪上加霜的是，8名董监高人士当年在年报中表示，无法保证年度报告内容的真实性、准确性和完整性，理由包括审计机构出具了无法发表意见的《审计报告》等。　　业绩加速下滑，除了内忧，也有外患。　　“2016年是公司发展的最困难之年……镍行业遭遇历史上最寒冷最漫长的冬天，企业普遍亏损，国外镍生产企业纷纷减产，国内生产企业有的停产，有的亏损前行。”ST华泽在年报中称。　　2017年，ST华泽年报再被会计师事务所出具无法表示意见，上市公司净资产归负。　　具体来看，该公司2017年营业收入同比降低80.99%，归属于上市公司股东的净亏损约23亿元，归属于上市公司股东的净资产为-1444755397． 86元。　　由于连续两年年报被审计机构出具“无法发表意见”，且连续3年净利润为负，2018年7月13日，ST华泽被暂停上市，证券简称变为“*ST华泽”。　　2018年，*ST华泽的状况并未改善。　　“在内部控制审计中，注册会计师注意到：一、华泽钴镍关联方违规占用公司资金、违规对关联方提供担保相关事项仍继续存续，未得到解决。二、华泽钴镍面临资金链断裂、生产经营停滞、员工大量离职或不在岗的情况，导致目前公司较多关键内控职能缺位，组织机构不能正常运作，内部环境存在重大缺陷、内部监督缺失……”亚太会计师事务所2018年6月在对*ST华泽的审计报告中这样描述。　　2019年1月4日，该公司预测，2018年全年亏损在10亿元至13亿元之间。　　同日晚，*ST华泽发布风险提示，披露了5种可能触发公司被强制退市的情形。即使以5种情形之一的“暂停上市后首个年度净利润为负”来看，*ST华泽也被市场认为是大概率难逃退市命运。　　*ST华泽大概率会被退市一事曝光之后，市场最关心中小股东的权益保护问题。《华夏时报》记者就在册股东人数、开展了哪些与中小股东沟通和关系处理的工作等问题，联系*ST华泽，截至发稿时，尚未收到回复。　　记者查询wind数据，截至2018年第三季度，*ST华泽股东户数6.77万户。　　截至2018年三季度，归属于上市公司股东的净资产-1599892970.82元，归属于上市公司股东的货币资金余额为241822.29元。　　在退市事件中的A股中小投资者保护问题上，市场上有诸多声音呼吁应尽快推出集体诉讼制度。　　2018年11月16日，沪、深交易所发布修订后的退市规则，同时深交所开启了对长生生物重大违法强制退市的机制，该股票于11月19日周一上午开市起停牌，导致前期参与炒作的资金无法离场，全部被困。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，在完善退市制度的同时，要完善对于违法违规行为的处罚，以及完善投资者赔偿制度。“对于一些违法违规的行为造成了投资者的重大损失，如何进行索赔，如何进行赔偿，是现在应该重点考虑的内容。在美国有集体诉讼制度，同一个案件只要有一个投资者胜诉，其他同等类型的投资者同样可以获得赔偿，而不需要再次进行诉讼。可以说集体诉讼制度对犯罪分子起到了震慑的作用，一些违法违规的公司如果造成了投资者的损失，只要有一个投资者胜诉，那么就可能会让所有同等类型投资者都得到赔偿。”责任编辑：张国帅 
　　水井坊调整三年再出“险招” 超高端产品如何对战茅台？　　■本报记者 金晓岩 北京报道　　从三年前危机中接手站在退市边缘的ST白酒企业，到重新回归高端白酒行列，范祥福执掌下的水井坊发展历程可谓一波三折。加之赶上白酒行业红利期的到来，相较之前的洋高管们，范祥福的到来，给水井坊的业绩带来焕然一新。　　1月7日，水井坊发布了两款高端新品，其中，这两款新品中的晶猪装是水井坊打造的首款生肖酒，发售6000瓶，定价2399元/瓶；而作为典藏大师新春升级版的金狮装，发售9999瓶，定价1088元/瓶。为了提升企业业绩和利润，高端化不仅仅是水井坊，也是近两年白酒企业的发展趋势，只是社会化库存和行业周期性却是一直被忽视的问题。业界认为，白酒企业的高增长不会一直持续，行业都有周期性，当白酒的调整期再度袭来，高端化是否还会奏效？　　水井坊的高端化转型　　对于此次推出的两款新品，四川水井坊酒业股份有限公司董事长范祥福表示，推新不是目的，通过新品实现对市场更大的占有，对品牌更大的提升才是目的。　　业内认为，从市场层面来看，随着消费升级和新中产阶层的扩容，高端消费市场成名酒角力的核心战场；而当下正值春节旺季备货阶段，水井坊针对这一传统节日市场对高档次白酒的需求，提前投放两款个性化新品，既是对消费需求的敏锐洞察，同时也是提前打响了2019年抢占高端市场的“发令枪”。　　曾在2017年11月，水井坊重启高端产品菁翠，定价1699元，对标茅台。当时，作为操盘手的范祥福就表示，“无论是菁翠还是典藏大师版，表明的是我们重归高端品牌的决心。我们回归高端品牌的愿景是充满挑战的，也是需要不断的投入，不断去和消费者沟通，需要时间去建设品牌内涵，直至消费者认可。”　　对于未来水井坊的产品规划，范祥福对外表示：“水井坊未来三年的主要利润贡献依然是臻酿八号和井台装，而对于高端产品不会拔苗助长，更没有短期追逐的业绩指标，而是一个循序渐进让它在一个健康的环境下成长起来。”因此，对于菁翠产品的业绩指标要求也很低。“未来高端产品的终极目标是希望站到整体份额的10%，未来的主战场还是在300-500元价位。”　　虽然范祥福一直强调水井坊的主要利润贡献还是中端产品，但是水井坊的外在行为已经难以掩盖其做高端的心。　　据了解，在基于臻酿八号和井台装充分占据次高端价格带的基础上，水井坊2017年主线常规产品方面先后补充了典藏大师版和菁翠，主线产品构建完毕。除此之外，在保持主线产品市场培育的基础上，水井坊还通过每年限量的高附加值特色新品来不断拉升品牌价值与保持品牌活跃度，与主线产品比这种短平快的产品更像是一支奇兵：2018年是超高端的博物馆壹号，2019年则是金狮与晶猪的发行。　　范祥福上任三年的思考　　2015年10月，范祥福接替洋高管大米，出任水井坊总经理，2018年，范祥福又升为水井坊董事长。水井坊的大股东帝亚吉欧终于在经历了一番业绩的低迷之后，意识到想在中国市场做得顺风顺水，中国高管是必不可少的。　　翻看范祥福的简历，“啤酒行业工作26年，先后服务于香港健力士、喜力中国、嘉士伯中国，并担任高层管理职位……”范祥福在白酒行业的经验是空白的，所以范祥福的上任，对于水井坊的未来发展走向依然是个未知数。　　毕竟卖白酒和啤酒还是有很大差异。 “啤酒和白酒有很多差异性。”范祥福曾对媒体表示，“啤酒更多是厂家要做分销渠道，比如啤酒的深度分销要求对门店精细规划；白酒更多是厂家压货到省代或一批商。还有，白酒价格高，啤酒价格低。喝啤酒，消费者基本都能承担，对消费者的分析相对简单。但白酒面临的问题比较复杂，我和同事交流过，300-400元价位的白酒很少有人买回家喝。”　　《华夏时报》记者注意到，在其上任后的三年以来，范祥福一直都在强调企业的愿景是：“成为中国最可信赖成长最快的高端白酒品牌。”　　从目前的业绩上看，水井坊的走势与很多名酒企业的路径类似，都是从曾经的辉煌，急转直下，然后伴随行业回暖迅速复苏甚至屡创新高。　　据了解，水井坊也是2013年和2014年跌至谷底；而到了2016年，全面复苏。如此成绩，也让水井坊2018年在20家上市白酒企业中的排名不断靠前，显然，水井坊已经摆脱了低谷期，在体量上跻身中国白酒的中游位置，跑出了属于水井坊自己的速度。即使如此，水井坊离自己的愿景仍有一定距离；不过目前来看，水井坊仍具有继续快速奔跑的潜力。　　从业绩报表上看到，水井坊2018年前三季度超21亿营收，同比实现45%。　　不过，对于未来水井坊的发展前景，范祥福依然有一些担心。　　针对未来行业的竞争态势，范祥福认为，竞争将主要是品牌方面的竞争，目前白酒行业最高端的前三大品牌（茅台、五粮液、国窖1573）地位稳固。而次高端品牌水井坊、剑南春、舍得等都有很大的机会，未来在次高端领域行业的竞争或将加剧。　　而水井坊一直不断加码的高端白酒领域也不容乐观。此前，茅台等白酒企业也相继推出了生肖酒。其实，生肖酒与普通白酒产品相比，最大的区别就在于其收藏价值，而在各品牌纷纷推出系列产品之后，生肖酒的收藏价值并不相同。收藏者购买生肖酒产品的背后，更多的是关注企业品牌自身。那么，这也意味着生肖酒收藏价值的大小还要看具体的厂家、品牌、年份、工艺、文化、定价等因素。　　毋庸置疑，超高端产品在盈利空间和品牌塑造能力上都远高于中低端产品，对企业的利润贡献也是最大的，在这种背景下拿超高端产品冲击行业地位也是顺势而为了。但市场的接受程度还有待观察。毕竟当前的高端白酒市场，依然是茅台、五粮液、国窖1573三个核心品牌的天下，其中茅台的市场份额更是高达57%。作为典型的高溢价产品，超高端白酒要获得消费者认可依旧需要酒企强大的品牌能力支撑，产品本身的质量和营销能力也缺一不可。责任编辑：张国帅 
　　每经记者 王晶    每经编辑 文多    　　据环球网报道，路透社1月11日援引波兰国家通讯社PAP报道称，波兰国家安全局（State security agency）当地时间周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。波兰公共电视台TVP频道称，这名中国公民是华为的员工。不过，波兰特别事务处副主管瓦希克（Maciej Wasik）没有透露被抓中国公民身份，只是称“这位中国人是在一家大型电子公司工作的商人”。　　对此，《每日经济新闻》记者联系了华为方面核实并了解情况。华为回应称，我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：刘万里 SF014
　　华为员工在波兰被捕，华为称正在进一步了解情况　　新京报讯（记者 马婧）1月11日，有外媒报道称，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动，被抓中国人系华为员工。　　今日晚间，华为在官方微博上发布消息称，获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。责任编辑：刘万里 SF014
　　毛利率下降成本上升 东富龙预计净利连续三年大幅下滑　　新京报讯（记者 王卡拉）1月11日晚间，东富龙发布2018年度业绩预告，2018年全年公司归属于上市公司股东的净利润为6154.89万-8616.85万元，同比下滑30%-50%。　　东富龙是一家为全球制药企业提供制药工艺、核心装备、系统工程整体解决方案的综合性制药装备服务商，专注于药物制造科学和药机科学制造，践行制药装备和制药工艺的融合、创新。　　制药装备行业作为制药工业的直接上游，制药工业的整合调整给制药装备行业带来新的 挑战与发展机遇，制药装备行业集中度逐渐提升，市场竞争激烈。2018年，由于行业集中度上升、竞争激烈导致行业毛利率下降；产品复杂度上升、原材料价格上涨及复合型人才培育等导致成本及费用上升。　　尽管东富龙订单情况较上年同期略有增长，但公司也增加了新市场及新产品的投入，人工及成本增速较上年同期仍呈上升趋势，净利润较上年同期预计下降 30%-50%。 报告期内，预计非经常性损益对净利润的影响金额为4600万元左右。　　新京报记者查询东富龙近几年的年度报告发现，这已经是东富龙连续三年出现净利润大幅下滑。2015年，东富龙归属于上市公司股东的净利润为3.87亿元，同比增长15.29%。2016年开始，公司净利润逐年大幅下滑，当年归属于上市公司股东的净利润为2.35亿元，同比下降39.35%。2017年，归属于上市公司股东的净利润为1.23亿元，同比下滑47.51%。到2018年，归属于上市公司股东的净利润没有过亿，预计降至6154.89万-8616.85万元，同比下滑30%-50%。　　东富龙称，报告期内，公司积极加强内部管理机制，培育更成熟的经营团队，致力于研发及质量，始终坚持“系统化、国际化”的发展战略，加强总包工程能力，积极开拓市场，致力于为客户提供有价值的制药装备及系统解决方案。 责任编辑：鲍一凡 
　　新华社上海1月11日电（记者潘清）为充分发挥股份回购的制度功能，《上海证券交易所上市公司股份回购实施细则》11日正式发布。在着手完善已回购股份出售制度的同时，新规通过增加“负面清单”杜绝“忽悠式回购”。　　在前期公开征求意见的基础上，回购细则通过增加股份回购情形、拓宽回购资金来源、适当简化实施程序，为上市公司实施股份回购提供完善的制度环境。与此同时，针对股份回购中可能出现的违法违规行为，新规构建了市场约束和监管介入相结合的双重预防机制。　　据了解，在增强约束机制方面，新规着手完善已回购股份出售制度，防范可能出现的“市场操纵”“不当套利”等违法违规行为。在征求意见稿作出“持有期届满6个月、敏感信息窗口期不得减持、每日减持数量限制、减持价格申报限制、预披露”等五项要求的基础上，回购细则新增4项减持约束措施：　　要求做到“有言在先”，为维护公司价值及股东权益所回购的股份拟用于未来集中竞价出售的，公司必须在披露回购方案时予以明确，否则此后不得再变更用于出售；将已回购股份减持前的持有期由6个月延长至12个月；参照减持新规控制减持节奏，要求在任意连续90日内减持数量不得超过总股本的1%，以减少对二级市场的冲击；要求公司将减持所得的资金用于公司主营业务。　　为防范“忽悠式回购”，征求意见稿已要求公司在回购方案中明确披露拟回购股份数量或金额，并明确上下限，上限不得超出下限1倍。在此基础上，回购细则增加了变更回购股份用途的“负面清单”。具体包括：回购股份拟用于注销的，不得变更为其他用途；回购股份拟用于未来出售的，应当在一开始即予以明确并披露，否则不得出售。上交所方面表示，后续将在规则执行过程中对公司变更或终止回购方案的行为予以重点关注和监管，发现存在不当行为的及时纠正。　　为确保回购细则的顺利施行，上交所对新老规则适用的衔接安排事项作出了相应规定：明确存量回购股份方案的规则适用，回购细则施行前披露的回购方案未实施完毕且在新规施行后继续实施的，应适用新规关于回购实施的一般规定、实施程序和信息披露等要求；给予上市公司3个月时间明确存量回购股份方案的具体回购用途；公司确因遵守新规要求无法按期完成回购的，可以根据新规延长回购实施期限，但需按规履行决策程序和信息披露义务。　　上交所相关负责人表示，将强化回购自律监管，防范和严肃查处利用回购实施利益输送、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，充分发挥新股份回购制度的正向作用，推动资本市场稳定健康发展。　　业界普遍认为，新规将为上市公司灵活快捷地实施股份回购“铺路搭桥”，双重预防机制则有助于防范“忽悠式回购”及可能存在的违法违规行为，推动长效、共赢和可持续市场机制的形成。　　（本文来自于中国新闻网）责任编辑：张国帅 
　　层层监管下币圈再曝骗局：40万开公司发“空气币”套走上亿元　　■本报记者 吕方锐 陈锋 北京报道　　陕西的胡先生耗资200万元，先兑换成虚拟货币以太币，再将以太币兑换成不知名的ONE币。ONE币由北京方圆友情网络科技有限公司（下称“方圆友情公司”）发行，疑为实缴注册资本仅有40万元的“家庭作坊”。如今胡先生发现，自己200万元买了一把“空气”——由于没有买家接盘，ONE币仅仅是他虚拟货币账户上的一串数字。　　在胡先生看来，自己陷入了方圆友情公司的骗局：公司以自己发行的ONE币换走了有市场价值的主流虚拟货币，而ONE币理论上可以无限发行。融资数据显示，方圆友情公司从2017年12月开始以这种方式从上千名投资者手中获得了过亿元资金。公司实际控制人黄华荣拒绝回应《华夏时报》记者的任何问题，并让记者“去金融办核实”。　　事实上，早在当年9月，包括央行在内的七部门已出台《关于防范代币发行融资风险的公告》，方圆友情公司的主要业务，几乎每项都在公告禁止之列。在监管层层加码下，没人知道方圆友情公司为什么能安然运行一年多。胡先生告诉《华夏时报》记者，他先后向海淀区多个公安部门报案，向北京金融局举报，向北京市公安局信访办、北京市政府信访办、北京市长热线12345反映此事，目前均无回应。　　术语包装下的亿元“水漂”　　据投资者反馈，方圆友情公司最晚从2017年10月开始发行ONE币。在对外宣传中，发行这种虚拟货币的说法有好几种，包括“公测”“私募”和“ICO”。“公测”是公开测试的简称，来自于软件或游戏行业；“私募”指向小规模特定投资人发行，来自于金融业；“ICO”则是套用了证券业“IPO”（首次公开招股）的说法，指首次公开发行虚拟货币。　　胡先生告诉记者，按照ONE币与以太币的兑换比例，其发行时的市场价值约为0.1元多。在一个两千人的QQ聊天群中，ONE币项目的官方工作人员作为群主，在群内称其个人认为ONE币的市场价值至少在2元以上，投资ONE币能获得“100%的利润”。并以此号召群内的投资者“要有所信仰，要团结”。该工作人员还以比特币为例，称“比特币从几分到十几万，关键也是能拿得住……看好（ONE币）就适当长期持有一部分”。　　如今，在公司搭建的交易所平台上，ONE币已经从发行时的0.1元多一个，下跌到几厘钱一个。在2018年虚拟货币市场普遍暴跌的大环境下，ONE币市场行情的剧烈贬值也许并不稀奇。但由于少有买家接盘，ONE币有价无市，在胡先生看来几乎“一文不值”。　　除了发行ONE币，方圆友情公司在自己运营的微信公众号上还宣传称，公司业务还包括“去中心化交易所”“万能钱包”“去中心化社交”这几大功能，称要大力发展B端（商务端）和C端（消费端）业务，“建立更完整的ONE生态”。　　剥开层层术语包装，其核心业务模式是，在自己搭建的交易所平台上提供不同种类的虚拟货币间的兑换服务。从胡先生的交易截图来看，既可以进行比特币、以太币等主流虚拟货币间的兑换，也可以进行虚拟货币和人民币、美元等货币间的兑换，还可以进行主流虚拟货币和ONE币之间的兑换。　　问题在于，方圆友情公司搭建的这个交易所的交易不够活跃，前两种交易可能难以达成。公司更倾向于引导投资者将手中的主流虚拟货币兑换成ONE币。　　方圆友情公司发行的这种ONE币和比特币不同。比特币的市场价值来源于其稀缺性，即挖矿难度越来越大，越来越难产生新币。投资者看好比特币的应用前景，认可其稀缺性，比特币也就有了投资价值，进而产生市场价格。目前看来，方圆友情公司可以无限发行ONE币，ONE币也不对应任何实际价值。交易截图显示，系统甚至会直接向公司实际控制人黄华荣派发ONE币，一次可以高达1.5亿个。　　方圆友情公司，或者说黄华荣，就用这样的ONE币换走了投资者手中有市场价格的主流货币。在宣传中，方圆友情公司许诺会进行“空投”，即向投资者赠送虚拟货币。另外还有交易分红，即将交易手续费的80%返还给投资者，只不过是以ONE币的形式返还。　　天眼查数据显示，ONE币发行共募集到了1600万美元，折合人民币过亿元。按照其发行时的宣传，ONE币的总量为100亿个，发行价格折合0.1元多一个，总价值也过亿元。胡先生所在的几个投资者维权群，投资者数量总计约一千人。本报记者加入的三个投资者微信聊天群，每个群的人数都超过200人。投资者来自不同的省份和地区。　　除了ONE币，方圆友情公司至少还发行了其他5种虚拟货币。2019年1月11日，记者拨通了公司实际控制人黄华荣的电话。面对记者的提问，他仅回应称：“你去金融办核实就可以了。”当问及他项目是否在金融办备案过的时候，他挂断了电话。　　层层监管下为何能“漏网”？　　方圆友情公司的主要业务，几乎每项都在监管禁止之列。　　2017年9月包括中国人民银行、中央网信办、工信部和银监会等七部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，拉开了监管的大幕。公告指出，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。　　七部门还要求，公告发布之日起，各类代币发行融资活动应当立即停止。已完成代币发行融资的组织和个人应当做出清退等安排。另外，任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”。　　2018年8月，公安部在内的四部门联合发布《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》，称一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，行非法集资、传销、诈骗之实。　　其主要特征包括：依托互联网、聊天工具进行交易，利用网上支付工具收支资金，风险波及范围广、扩散速度快。利用热点概念进行炒作，编造名目繁多的“高大上”理论，以空投“糖果”等为诱惑，宣称“币值只涨不跌”“投资周期短、收益高、风险低”。实际操作中，不法分子通过幕后操纵所谓虚拟货币价格走势、设置获利和提现门槛等手段非法牟取暴利。此外，一些不法分子还以ICO、IFO、IEO等花样翻新的名目发行代币。　　按照七部门公告要求，对于存在违法违规问题的代币融资交易平台，金融管理部门将提请电信主管部门依法关闭其网站平台及移动APP，提请网信部门对移动APP在应用商店做下架处置，并提请工商管理部门依法吊销其营业执照。　　由中国人民银行会同银监会、证监会、保监会等国家有关部委组织建立的中国互联网金融协会，搭建有举报信息平台。该平台上列明的举报范围包括法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”等。　　最近一年多来，监管不断加码，方圆友情公司仍在运营。胡先生曾向海淀区上地派出所、海淀区经侦支队、海淀区公安局报案，向北京市金融局举报，均未获受理，也未拿到任何书面回复。他也曾向北京市公安局信访办、北京市政府信访办和北京市长热线12345反映此事，同样没有任何回应。　　以监管角度看，方圆友情公司要求投资者以现金兑换虚拟货币，再将虚拟货币兑换ONE币进行融资，隐匿了资金的直接流入通道，也隐藏了银行账户，查处起来有一定难度。但从融资手法上来看，剥开层层术语，又简单、直白的可怕。　　前期宣传上，公司通过自己设立的多个微信公众号宣传项目，在百度上进行推广。某知名区块链项目的负责人告诉《华夏时报》记者：“百度一搜索，就能看到他们的广告投放。我还挺奇怪，这时候还有人投广告？”　　公司架构上，已经有投资者查证，称公司就是黄华荣的“家庭作坊”。黄华荣认缴出资25万元，持股62.5%；他的妻子梅艳认缴出资15万元，持股37.5%。梅艳的兄弟、黄华荣的小舅子梅金山曾多次出面安抚投资者情绪。　　胡先生的受挫经历影响了其他投资者的维权预期。几个投资者维权群已经鲜有讨论，最近的3条消息中有两条是一位汕头投资者发布的以“补肾吃什么”为主题的营销文章。另一个群内则有人发布了其他虚拟货币的“ICO”信息。责任编辑：张国帅 
　　谁言寒冬无幸存 奔驰吉利逆市大涨羞辱了整个车市　　■本报记者 王瑞斌 北京报道　　2018年，中国车市以一根长长的阴线宣布结束。同时意味着，中国车市结束了连续28年的增长。　　中国汽车工业协会此前公布的数据显示，2018年1-11月，全国汽车销量2542万辆，同比下降1.7%。鉴于2017年12月份销量的高基数，中国汽车工业协会副秘书长师建华坦言：“2018年汽车销量增长率为负成定局，跌幅可能扩大至3%。”　　车市寒冬 逆势者王　　众所周知，中国汽车产业已进入低速增长期。2018年以来，由于1.6L及以下小排量汽车购置税优惠政策取消、宏观经济增速回落等因素影响，汽车销量增长已没有支撑。　　2018年出现了与往年不同的情景，各大车企不再羞于公布“年底成绩”，因为大家销量都在下滑。其中长安福特下滑超过50%，英菲尼迪下滑45%，斯巴鲁下滑超过30%，东风雷诺下滑25%。车市整体销量下滑，加上新能源汽车的市场瓜分，传统造车企业的环境变得更加恶劣。与之形成对比的是，有些车企不仅没有被“寒冬”侵蚀，反而还出现大涨的趋势。　　虽然中国车市销量整体下滑，但是豪华车市场却表现出强大的购买力，而其中奔驰更是实现了11%的增长。负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松在CES奔驰发布会现场表示：梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内售出超过240万辆新车；其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量超过230万辆，连续第三年摘取全球豪华汽车品牌年度销量冠军。　　作为奔驰全球最大单一市场的中国，梅赛德斯-奔驰品牌首次在单一市场突破65万年销量，同比增长11.1%。梅赛德斯-奔驰及smart品牌在2018年共交付674125辆新车，同比增长10.3%；其中，“中国制造，专属中国”的奔驰车型占梅赛德斯-奔驰中国市场总销量70%以上。　　合资车领域，广汽丰田则以58万辆的成绩笑傲市场。2018年，广汽丰田提出了挑战50万辆的年销目标，随后在TNGA架构产品带动下，品牌保持高质量增长，并在年中两次上调年销目标，最终定为58万辆。在多家车企销量同比下滑的同时，广汽丰田不仅多次调整年销目标，并且超额完成，达到32%的同比增速，实属不易。　　2018年广汽丰田国产在售车型包含凯美瑞、雷凌、致享、致炫四款轿车车型，以及汉兰达、CH-R两款SUV车型，其中凯美瑞、雷凌还包含了油电混合动力车型。　　对于2018年广汽丰田的表现，广汽丰田市场营销部部长黄恒在2018年广州车展接受媒体采访时曾表示：“今年整体车市竞争非常激烈，且非常严峻。得益于顾客的信赖，得益于新一轮TNGA架构下的产品的陆续投放，广汽丰田取得了一个远超行业的市场表现。”　　作为自主品牌里的代表，吉利汽车以超过150万辆的成绩稳坐一哥宝座。虽然并未完成158万辆的年度目标，但是吉利汽车还是保持了20%以上的增长。　　纵观吉利2018年销量，近10款车型月销过万，爆款迭出，并保持轿车和SUV“两条腿走路”的均衡发展态势。值得一提的是，高端品牌领克在初创期即企稳高端汽车市场，创造了业界瞩目的“领克速度”，开创了吉利和领克双品牌驱动的崭新局面。　　2019还是恒者恒强　　1月9日，国家发改委关于“将出台措施促进汽车、家电等产品的消费”的一番表态，令原本寒冬的车市迅速重新“燃”了一把，连带汽车板块个股股价也纷纷大涨。　　国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。宁吉喆认为，尽管汽车年销量已经接近3000万辆的规模，但还是很有潜力。　　虽然车市有外部环境的政策支持，但是2019年的车市销量还是一个谜，不过，可以肯定的是竞争将会更加激烈。　　据《华夏时报》记者了解，在2019年，奔驰将迎来新一轮的产品投放，包含中期改款新一代CLA、GLC家族的细分车型、全新GLS、全新GLE、全新B级以及品牌首款电动车EQC在内的至少15款车型。持续的新车红利，将为奔驰长期稳定增长提供保障。　　另外，奔驰作为国内最早一批进军移动出行市场的车企，今年更是与吉利汽车合作网约车业务。作为第一批玩家，今年奔驰将会在移动出行市场体现出更大的优势。　　而广汽丰田2019年则继续发挥产品优势，今年将推出TNGA车型及新能源车型。目前计划内的新车共有6款，包括在今年北京车展和深港澳车展上亮相的ix4 EV（纯电动SUV）及雷凌PHEV，新车将分别于今年年内和明年初推向市场，进一步提升广汽丰田的市场竞争力。　　也许是未完成目标的原因，吉利汽车在2019年的销量目标仅提高了一万辆。2019年吉利汽车将推出首款MPV嘉际、基于CMA打造的SUV FY11、纯电动轿车GE11、领克全新车型等6款产品以及近10款改款车型。同时,吉利汽车还将密集投放包括领克02、领克03、缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型。　　中国车市告别高速增长是不争的事实。当风口一过，摔倒的企业不在少数，但，那些摔不倒的企业将会更强壮。责任编辑：张国帅 
　　漩涡中的格力地产：是财务状况良好还是资不抵债？　　新年伊始，一篇报道引发了格力地产的恐慌。　　面对“市值腰斩、资不抵债”的质疑，1月3日，格力地产股份有限公司（以下简称格力地产）发布澄清公告指出，上述报道称公司“资不抵债”、“今年还有扭亏的可能么”属于不实陈述。截至2018年9月30日，公司净资产为75.79亿元，2018年1月至9月实现净利润3.89亿元，毛利率42.51%，净利率 21.41%。同时，格力地产强调，“公司经营质量良好，在同行中排名靠前”。　　突然站在聚光灯下的格力地产究竟业绩如何？资不抵债的说法是否是不实陈述呢？　　据《投资者报》报道，截至2018年第三季度末，格力地产账面资金仅14.93亿元，但总负债有201.40亿元，其中一年内到期的非流动负债就有14.62亿元，公司已经步入资不抵债的境地。　　资不抵债指个人或企业的全部债务超过其资产总值以致不足以清偿债权人的财务状况。根据格力地产发布的2018年三季报显示，截至2018年三季度末，格力地产的资产负债率为73%，这一负债率水平放至整个地产行业来讲并不算高，未触及地产行业资产负债率80%的红线。　　从负债率来讲，格力地产并未触及危险的边缘。虽然并非资不抵债，但是从财报数据来看，格力地产的营收和利润处于双双下降的态势。　　根据三季报的数据，2018年前三季度，格力地产实现营业收入18.19亿元，同比下降17.22%，归属于上市公司股东的净利润3.89亿元，同比下降6.34%。　　同时，格力地产短期偿债压力较大。2018年第三季度末，格力地产的账面资金14.93亿元和一年内到期的非流动负债14.62亿元。因此，格力地产2018年的多笔融资均主要出于补充营运资金和偿还债务。其中，在2018年7月下旬，格力地产也相继发行了共计12亿元的两笔公司债。按照此前计划，募集资金扣除发行费用后，8亿元用于偿还短期有息债务，4亿元用于偿还长期借款。　　此外，2018年4月格力地产发行不超过30亿元的公司债券，并先后发行两期中期票据，发行规模合计10亿元；5月31日发行总额不超过30 亿元的长期限含权中期票据；6月25日发行6亿元第三期中期票据。　　值得注意的还有，从公开数据来看，格力地产的销售额远在行业200强之外。　　2015年，格力地产挥别格力集团，珠海市属国有资本运营平台海投公司晋升为其控股股东。　　目前，正在转型中的格力地产的业务集中房地产业、口岸经济产业、海洋经济产业以及现代服务业、现代金融业，但是从主营业务收入来看对房地产依赖程度较高，多元化转型尚未取得突破。　　从格力地产房地产业务布局来看，其房地产业务主要集中于珠海。2017年，格力地产在珠海地区营业收入达31.1亿元，占全年营收比为99.36%。　　回顾2015年至2017年的销售业绩，格力地产协议销售面从16.22 万平方米减少到15.21万平方米，又大幅缩减至6.3万平方米；协议销售金额从2015年的 31.02 亿元缩减到2017年的18.42 亿元。　　目前，在格力地产发布的2018年三季报中并未公布具体销售额，同时，在克而瑞研究中心近期发布《2018年中国房地产企业销售TOP200排行榜》，格力地产也并未上榜。　　在更多房企销售额达标千亿的同时，年销售额尚不足20亿元的格力地产将驶向何方呢？责任编辑：鲍一凡 
　　【起因】外媒：波兰逮捕1名华为的员工 指控其从事间谍活动　　【华为回应】华为回应波兰事件：了解情况中 暂无评论　　【中国驻波兰使馆回应】中国使馆证实：在波兰被捕中国公民系华为员工　　【相关报道】捷克称华为对捷克构成安全威胁 中方回应　　华为回应：了解情况中，暂无评论　　环球网编辑部11日从中国驻波兰大使馆获悉，当地时间周五在波兰被捕的中国公民为华为员工。　　11日稍早前，有波兰媒体报道说，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动。多家外媒称，被抓中国人系华为员工。　　波兰国家电视台（TVP）报道截图　　中国驻波兰大使馆相关人士对环球网记者表示：　　中方高度关注此事件，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此事，切实保障当事人的合法权益、安全、和人道主义待遇。　　此前，环球网编辑部刚刚接到华为公司回应，全文如下：　　我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　此前报道：　　路透社1月11日援引波兰国家通讯社PAP报道，波兰国家安全局（state security agency）当地时间周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。波兰国家电视台（TVP）称，这名中国公民是华为的员工。　　英国路透社报道截图　　不过，波兰特别事务处副主管瓦希克（Maciej Wasik）没有透露被抓中国公民身份，只是称，“这名中国人是在一家大型电子公司工作的商人…”，瓦希克还透露称，“（被抓）波兰人在互联网生意有关的圈子里有知名度。”　　路透社援引波兰国家电视台（TVP）消息称，安全部门还搜查了华为在波兰的办公室以及电信公司Orange Polska （OPL.WA）在波兰的办公室。电信公司Orange称，被捕的波兰人在其公司工作。　　电信公司Orange在一份声明中表示，安全局周二收集了这名波兰雇员的相关材料，但其没有透露该员工的身份。该公司还表示，不知道调查是否与这名员工的工作有关，它将继续配合波兰方面的调查。　　英国《每日邮报》11日援引波兰国家电视台报道称，这名中国男子是华为在波兰的一名“主管”。《每日邮报》还援引波兰国家通讯社PAP的报道称，波兰特别事务处发言人表示，这两人将被拘留3个月。如果罪名成立，他们将面临10年监禁。　　番外　　《环球时报》总编辑胡锡进当天在微博上称，“波兰国家安全局太自作多情了吧！”　　以下为胡锡进微博全文：　　波兰今天逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。那名中国人被指为“一家大型电子公司”工作，波兰公共电视台称，此人是华为的员工。另，华为波兰当地的办公室被搜查。 老胡就纳闷了，波兰有什么值得华为的人去偷的？波兰生产的电子产品要卖到中国来，得用秤约，按一公斤10块钱还是20块钱论价。波兰国家安全局太自作多情了吧！　　现在一些国家如果不抓一个中国商业科技间谍，是不是觉得自己太寒碜，不好意思啊。　　来源：环球网、@胡锡进责任编辑：陈合群 
　　与前保代互撕 被证监会处罚 国信证券唱的是哪出戏？　　■见习记者 贾谨嫣　　本报记者 王兆寰 北京报道　　近来，国信证券（002736.SZ）的“保代门”开始发酵。马华锋（国信证券保荐代表人）和国信证券就中新赛克（002912.SZ）的中介督导相关问题给出的结论大相径庭，而在该公司工作逾十年的马华锋也因此事被开除。　　2018年对于国信证券来说可谓流年不利，除了因保荐业务和财务顾问业务受到监管层处罚，其财务顾问业务在去年还卷入逾20亿元收购案“诈骗门”。　　国信证券最近披露的2018年12月主要财务信息公告显示，截至2018年12月31日，公司全年实现净利润33.15亿元，同比下降18%，实现营业收入92.4亿元，同比下降24%。　　业绩大幅下降，高管层动荡，“保代门”开除老员工，国信证券到底怎么了？　　与不妥协保代的跨年故事　　公开资料显示，国信证券成立于1994年，并于2014年在深交所上市，注册地点在广东省深圳市。根据证监会最新公布的券商分类评级中，国信证券被评为A级。　　2018年12月20日，中新赛克宣布更换持续督导保荐代表人马华锋，随后马华锋发声，称是被国信证券突然“除名”，并揭发其在2018年6月的一次现场核查中发现中新赛克8项问题，在该事项上与国信证券产生分歧。　　《华夏时报》记者获悉，马华锋收到国信证券发来的解除劳动合同通知书，就在中新赛克宣布该通知的当天下午。　　12月30日，国信证券在其官方网站发布声明称，因马华锋在持续督导现场检查工作期间，对中新赛克提出诸多不合理的指责，针对马华锋的不当行为，国信证券多次促其纠正，但马拒不改正，该行为已严重违反了公司关于保荐代表人管理等相关制度，故而开除马华锋。　　《华夏时报》记者在12月28日国信证券出具的持续督导现场检查报告中发现，报告里涉及中新赛克的公司治理、内控、信息披露、业绩情况等均为合格。　　据相关媒体报道，在2018年6月对中新赛克的现场检查中，马华锋发现中新赛克在公司治理、会计核算等方面存在问题，并就核查问题写了一份披露文件上传给国信证券项目文档相关机构。国信证券则认为马华锋反映的问题“不属实”，随即质控部门核查后，也得出反映情况不属实的结论，马华锋表示不接受该结果。此后，该事情演变成上市公司、券商、保荐人三方关于真相的博弈。　　针对该事件，某不愿具名的业内人士向《华夏时报》记者表示，从券商的立场来看，如果保荐人对上市公司核查过于严厉，不利于券商投行业务的发展，毕竟上市公司处于“金主”的位置，不排除国信证券在利用开除马华锋来换取对上市公司的妥协。　　该业内人士还表示，根据证券法等法律法规，更换保代应进行工作交接等常规手续，而根据目前披露的马华锋此次遭遇的“被撤换”，显然不合规。　　据媒体披露，马华锋已于2018年12月30日前后，就国信证券和中新赛克的问题向证监会进行了网上举报。　　遭证监会处罚唯一A级券商　　《华夏时报》记者根据证监会官网信息统计，2018年证监会披露的行政处罚公告中，涉及国信证券两次。同时，记者发现，在证监会2018年的行政处罚公告里，国信是被点名的唯一A级券商。　　根据2018年8月3日证监会发布的公告，国信证券作为华泽钴镍恢复上市的保荐机构和重大资产重组财务顾问，在其执业过程中，其保荐业务违法违规，被没收业务收入100万元，并处以300万元罚款，其主管人员龙飞虎、王晓娟受到警告，并分别处以30万元罚款。　　同时，证监会对国信证券并购重组财务顾问业务违法违规行为作出处罚，责令其改正，没收业务收入600万元，并处以1800万元罚款，对其直接负责的主管人员张苗、曹仲原给予警告，并分别处以10万元罚款。　　证监会认为，国信证券在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面未勤勉尽责，未对华泽钴镍及下属企业大额资金变化、应收票据快速增减等异常情况进行必要关注，未履行必要核查程序，未对审计专业意见进行必要的审慎核查，导致未能发现华泽钴镍关联方非经营性占用资金和采用无效票据入账掩盖资金占用的事实，在其出具的保荐材料及相关报告中存在虚假记载、重大遗漏。　　不仅保荐业务和财务顾问业务受到监管层处罚，国信证券的财务顾问业务在去年还卷入逾20亿元收购案“诈骗门”。　　2018年8月6日，宁波东力（维权）（002164.SZ）发布公告称，其全资子公司深圳市年富供应链有限公司（年富供应链）法定代表人李文国及年富供应链高管团队涉嫌在与宁波东力签订并履行购买资产协议和业绩补偿协议的过程中，隐瞒年富供应链实际经营情况，通过多家海外关联企业，侵占宁波东力资金，与客户串通，大肆财务造假，骗取宁波东力股份及现金对价21.6亿元，骗取宁波东力增资款2亿元，诱骗宁波东力为年富供应链担保15亿元，致使宁波东力遭受重大经济损失。　　《华夏时报》记者发现，该事件的财务顾问正是国信证券。宁波东力属于被合同诈骗，该事件目前已被宁波公安局立案，国信证券正在配合调查中。　　北京某大型券商投行部负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示，不排除证券公司为了尽快让企业上市，而做出违反相关法律法规的行为，无论是保荐机构还是财务顾问业务，都需要在一定程度上，对投资者、监管机构、社会负责。　　记者了解到，过去一年，国信证券至少已有4位高管离职或调整。除了原分管经纪业务的副总裁陈革、副总裁兼首席工程师廖亚斌任期满离职外，国信还免去总裁助理张定军的泰九分公司总经理一职，而原分管投行的副总裁兼董秘胡华勇，目前也已不再继续分管投行业务。此前，国信证券在2015年股灾中，被投资者认为是与某些中外投资机构勾结牟利，恶意攻击中国股市的幕后元凶，其后，随着公司多位高管被调查，国信证券总裁陈鸿桥于2015年10月23日在家中自杀身亡。责任编辑：张国帅 
　　最高降幅1500元，苹果全国大降价！库克急了？网友：不要买，还会降　　史无前例，苹果手机降价了！要知道，风光时的苹果新款手机往往要加价数千元才能买到，如今最大的降价幅度达到了1500元。　　华强北渠道价格大降价，iPhone XR渠道价下降450元。　　京东平台的iPhone 8和iPhone 8 plus比苹果官网分别向下调价1100元、1200元。　　苏宁易购大幅下调iPhone产品售价。其中，iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，相较于苹果官网6999元的价格便宜了1200元。　　拼多多上iPhone XS Max到手价最低8099元，与苹果官网报价9599元相差1500元。　　形势比人强，从线上到线下，苹果的降价潮席卷全国。这已不是那个站在食物链顶端，吃掉手机行业9成利润的苹果了。以至于，网友PS了这样一张图：　　冰冻三尺非一日之寒，在用户多年的吐槽声中，苹果终于跌落神坛。然而，种种迹象表明，苹果的苦日子还在后头。　　苹果大降价，最高较官网降1500元！　　苹果降价其实早有迹象。　　去年12月，苹果中国官网主页上推出限时折抵换购活动，用户可以用苹果的旧产品折价换新款的iPhone XR和iPhone XS，折抵后只需最低支付4399元就可以换购iPhone XR，而新款的iPhone XS在折抵后最低支付6599元也可换购。这意味着，消费者凭手中的旧产品最高可抵2100元。　　1月9日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者获悉，1月8日晚，华强北渠道商收到了美国方面的调价信息，iPhone XR、iPhone8、iPhone 8 Plus、iPhone X以及iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，华强北的远望数码城批发市场的iPhone新机出现不同程度的全线下跌。　　去年苹果发布的新机iPhone XR降价幅度最大，仅渠道价便下降450元，目前售价为5250元。　　在华强北从业多年的刘宇（化名）告诉记者：“降价后的苹果产品可以刺激中低端消费者的需求，从而促进苹果公司的销量增长。但是我们这些从业者就比较惨了，手上有iPhone XR的亏得最多，平均一部亏400元左右。”　　今天（1月11日）苹果的降价席卷全国主要的电商平台。　　京东：　　在京东平台上，iPhone 8和iPhone 8 Plus的价格已分别调整为了3999元和4799元，分别下降了600元和800元，与目前苹果官网报价5099元和5999元分别相差1100元和1200元。　　据媒体报道，京东方面表示，这次降价行为是苹果公司降价，目前看也不是限时促销。　　苏宁易购：　　苏宁手机官方微博宣布，苏宁易购已大幅下调iPhone产品售价。其中，iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，相较于苹果官网6999元的价格便宜了1200元；同时，苏宁易购还上线了iPhone XR换购活动，用iPhone 7P换购iPhone XR，价格低至3500元即可入手XR。　　苏宁易购显示，iPhone 8P 64G到手价为4788元，较苹果官网5999元的售价便宜1211元；iPhone 8 64G到手价为3899元，较苹果官网的5099元便宜1200元；iPhone X 64GB到手价则为5788元。　　对于调整iPhone 手机售价，苏宁相关人士回应媒体称，这是年底优惠。　　天猫：　　1月11日零点开始，苹果在天猫平台也大幅下调iPhone售价。在天猫苏宁易购旗舰店 iPhone XR、iPhone 8/8P的价格分别下调至5549元、3899元和4788元，最高比苹果官网售价低1200元。同时，天猫手机方面表示，年货节期间针对iPhone XS、iPhone XS MAX等热门机型进行补贴，新品iPhone最高直降1500元。　　拼多多：　　1月11日，平台拼多多宣布再度下调最新款iPhone售价。其中iPhone XR、iPhone XS、iPhone XS max等热门机型价格分别实现5099元、7299元、8099元的历史新低。其中，iPhone XS Max到手价最低8099元，与苹果官网报价9599元相差1500元。　　1月11日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者来到位于上海市徐汇区的一家苹果经销商店，店员告诉记者，今天早上接到通知后，已经进行了最新的调价，iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max的价格降幅在200元~300元。iPhone 8和iPhone 8 Plus则价格未变，其中iPhone 8最低售价为4799元，iPhone 8 Plus的最低售价为5699元。　　上海市徐汇区苹果授权经销商iPhone价目表（图片来源：每经记者 张晓庆 摄）　　随后，记者前往位于上海普陀区环球港的苹果官方零售店，注意到该店iPhone各机型未有降价情况。　　店员表示，苹果官方没有降价通知，而经销商可以自行调价。虽然旗舰店内没有直接降价，但是消费者可以参与折抵换购活动，抵扣力度比以前要大许多。以16G的iPhone 6为例，抵扣价格从原先的400元上升到约1000多元。该活动也仅持续到1月底。　　下调营收预期后，苹果被爆削减iPhone订单　　降价促销或许是苹果在危机下的应激反应。　　本月初苹果公司CEO蒂姆·库克在一封致苹果投资者的信中，下调了公司对2019年第一财季（即2018自然年第四季度）的业绩预期，将营收从此前预测的890亿美元-930亿美元区间下修至840亿美元，毛利率从38%-38.5%下修至38%左右。这是苹果16年来首次下调营收预期。　　次日，苹果大跌近10%，市值蒸发近700亿美元。　　苹果突然坠落看起来是如此的不可思议，要知道三个月前，在成为第一家市值突破一万亿美元的科技公司后，苹果的市值最高达到1.12万亿美元。不足百天，苹果市值蒸发超过4000亿美元。　　苹果股价近期走势　　不过，种种迹象表明，苹果的苦日子还没有真正的到来。　　据《日经亚洲评论》报道，在近20年来首次下调营收预期的一周后，苹果又被曝出正在削减未来三个月iPhone订单量的10%，这也表明苹果在今年将进一步遭受iPhone销量下滑的打击。知情人士对《日经亚洲评论》表示，苹果在2018年12月底曾要求供应商在2019年1月~3月当季减少新款iPhone的生产，这也是苹果两个月来第二次削减公司旗下旗舰产品iPhone的计划产量。　　知情人士表示，对未来产量的削减适用于所有新款iPhone——XS Max、XS和XR。其中一位消息人士称，“每个供应商接到的削减程度都不同，且取决于他们提供的产品组合。”另一位知情人士则表示，根据削减后的计划，今年1月~3月当季新款和老款iPhone的总体计划产量将从此前的4700万~4800万部降至4000万部~4300万部左右。　　图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）　　重新获得中国消费者青睐，并不容易　　那么，在中国市场降价促销能重新赢得消费者的青睐吗？真的如网友所说“大家坚持住，不要买，还会再降”，或是“苹果还是那个苹果，喜欢它的人再加一千都不会嫌贵。不喜欢它的人再降两千还是觉得贵。 ”　　曾经，在中国消费者心中，苹果不只是一个手机，被赋予了特殊的含义。消费者的追捧让苹果在中国的收入水涨船高，2018财年，苹果在中国销售额达到519亿美元，以20%的贡献占比，与美国共同扛起了苹果的半壁江山。　　图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）　　不过，不知何时，在中国消费者心中苹果光环褪去。本月初库克对下调营收预期解释道，虽然公司预计主要新兴市场会面临一些挑战，但我们并没有预见到经济减速的程度，特别是在大中华地区。“中国iPhone营收不及预期，导致公司整体营收不及预期，并导致营收同比下滑”。　　缺乏创新和定价过高被认为是苹果不再受追捧的主要原因。但在中国，还有一个重要的因素，就是来自国产厂商的竞争。　　正如下图所示，华为、vivo和OPPO等国产厂商的崛起，压缩了三星、苹果在中国的市场份额。　　对于苹果来说，三星正是“前车之鉴”。研究公司IDC的数据显示，三星手机在中国的市场份额从2016年的5.5%下滑至2017年的3%，截至2018年第三季度，市场份额仅剩0.9%。　　另外，中国手机市场整体下滑，也是苹果的巨大挑战。根据中国信通院发布的数据，2018年手机市场总体出货量同比下降15.6%，智能手机总体出货量下降15.5%。　　别说苹果急了，小米也非常着急， 1月10日小米的新机发布会上，雷军好几次忍不住开怼竞争对手，新发布的Redmi Note 7处处死磕刚发布新机不久的华为和荣耀，再度表示要坚持性价比，大有重新抢占千元机市场的决心。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　网贷行业整体风险水平明显下降　　互联网金融风险专项整治领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治领导小组办公室1月10日在浙江杭州召开全国互联网金融和网络借贷风险专项整治工作会议，总结互联网金融和网络借贷专项整治工作进展，部署2019年专项整治工作。会议认为，网贷行业的整体风险水平明显下降，专项整治工作取得阶段性进展。目前，网络借贷增量得到遏制，存量继续收缩，机构合规意识增强，投资者合法权益保护水平得到提升。 责任编辑：鲍一凡 
　　最大家族企业迭代：严昊接替严介和成太平洋建设大股东　　在公开场合中，严介和一方面极少接受媒体采访，另一方面在达沃斯、博鳌、亚布力等国内外一批顶级论坛较为活跃。　　新京报讯（首席记者 赵毅波）长期低调的世界500强、中国最大家族企业太平洋建设的接班之路再进一步。1月10日，新京报记者独家获悉，太平洋建设集团创始人严介和正式退出，不再担任大股东，严介和之子、85后严昊成为太平洋建设集团大股东。　　工商资料收录的股权变动记录显示，太平洋建设集团此前股东包括三个，分别是严介和，持股比例70%；严昊，持股比例20%；严昕10%。1月8日，严介和退出，严昊持股比例增至90%，严昕持股比例不变。　　在此次股权变动之前，太平洋建设集团的管理层已实现接班。2011年底，生于1986年的严昊接班太平洋建设，成为太平洋建设董事局主席。　　据介绍，太平洋建设始建于1995年，是一家以基础设施投资与建设为核心产业，拥有国家公路、市政、水利等多个总承包一级资质及若干专业一级资质的私营企业。在中国城市化、城镇化、城乡一体化的进程中，太平洋建设融资源、智慧、资本于一体，成为中国最大的城市运营商，跻身世界500强，名列中国私营实体企业第一，全球建筑业私企第一。　　企业信用信息查询系统企查查显示，太平洋建设集团对外投资了100多家企业，控股企业多达500多家。　　在此次中国最大民营建筑企业加速接班之前，中国最大制造业企业山东魏桥集团创始人张士平已在2018年9月卸任董事长之位，其子张波接棒；中国最大互联网企业阿里巴巴也在2018年启动由创始人向职业经理人的交班进程。　　严介和在太平洋建设之后又创立苏太华系　　作为太平洋建设集团创始人，严介和1960年生于江苏淮安。据介绍，其曾从教从政十年，官商领袖十年，私营老板十年，历任国有、外资、集体、民营、上市公司“掌门”，先后成就了上百家企业。其中收购、重组、整合了几十家倒闭、破产、停产的国有企业，横跨十几个产业。　　早在2005年，严介和就以身价125亿元位居中国富豪排行榜第二位。2014年，他与其子严昊以身价850亿元位列胡润百富榜第七位。　　在媒体报道中，严介和被冠以“全球华人第一狂人”、“财富黑马”称号，他的企业名列世界500强大陆民营企业第一位。他还创建了中国的BT（“建设-移交”）模式，被誉为“中国BT模式鼻祖”。　　在2011年将太平洋建设集团交给儿子严昊之后，严介和再次展开创业。据介绍，2012年10月10日，严介和来到上海，相继成立“巡洋舰”苏商集团和“护卫舰”华佗集团，至此，以“航母”太平洋建设为核心的“苏太华系”应运而生。　　其中，苏商集团以基础设施投资与建设为核心产业，拥有国家公路、市政、水利、建筑等多个总承包一级资质，风景园林工程设计专项甲级资质及若干专业承包一级资质，以高速公路、海底隧道、跨海大桥、港口、码头、市政和水利工程项目等基础设施投资与建设为主营业务。　　由严氏旗下三大基建企业苏商集团、太平洋建设、华佗建设共同构成的苏太华系，自2014 年以来连续5年入选世界500强，并连续3年位居前100强，2018年排名第96位，雄踞全球建筑业私企第一。　　在公开场合中，严介和一方面极少接受媒体采访，另一方面在达沃斯、博鳌、亚布力等国内外一批顶级论坛较为活跃，他还频频在沃顿、哈佛、剑桥、牛津等著名学府为党政机关、企事业单位和社会各界作报告千余场次。　　85后严昊接班后表现活跃　　作为严介和之子，严昊1986年出生于江苏淮安。2009年，严昊入主江苏苏辰公路工程有限公司，2011年组建苏辰建设集团，挂帅承建贵州，广东，湖南，福建，陕西，内蒙古，安徽，广西，山西等地项目。　　严昊继承了其父的商业头脑， 2011年底，严昊顺利接班太平洋建设，成为太平洋建设董事局主席，从此太平洋建设拉开了迅速裂变的序幕，旗下子公司重组为25个集团，严昊先生本人也获“胡润百富企业优秀接班人”奖。　　在严昊主导之下，2016年后，太平洋建设集团迁址新疆，一带一路成为其布局重点。此外，严昊还推进股份制改造，太平洋建设开始从领袖时代走向团队时代。　　严昊在2018年12月的一次内部会议上表示，随着太平洋建设快速发展，任人唯亲的时代已经过去，任人唯贤的时代已然到来，集团发展亟待公平公正。各下属集团管理团队严格自查自纠，杜绝裙带关系。　　太平洋建设官网对其评价称，作为年轻的掌舵者，严昊大胆决策、雷电行动、立体实践、永续创新，整合资源、智慧、资本，裂变放大企业能量，用短短数年时间将太平洋建设发展成为拥有数十家子集团、数百家子公司的庞大商业帝国。责任编辑：刘万里 SF014
　　新京报 | 记者 赵毅波 | 编辑  王进雨　　新京报记者注意到，红星美凯龙刘海滨，送给柯耀现金50万元人民币。法院判决书中对刘海滨的身份描述为“红星美凯龙家居集团股份有限公司副总经理”。　　新京报讯（首席记者 赵毅波）徽商集团窝案再有进展，根据中国裁判文书网披露，原安徽徽商城有限公司总经理、董事长柯耀一审近日宣判。新京报记者注意到，红星美凯龙刘海滨卷入其中，送给柯耀现金50万元人民币。　　新京报记者注意到，法院判决书中对刘海滨的身份描述为“红星美凯龙家居集团股份有限公司副总经理”，亦即上市公司美凯龙的公司名全称，该公司号称中国家居行业第一品牌。　　1月8日，上市公司美凯龙证券部人员告诉新京报记者，可以肯定的是，刘海滨并非本公司的法定高管，“有可能是某个部门的吧”。　　徽商集团柯耀一审获刑　　2018年12月底，安徽省肥东县人民法院就柯耀案一审判决，被告人柯耀犯行贿罪，判处有期徒刑五年；犯受贿罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四十万元；犯国有公司人员失职罪，判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币四十万元。对被告人柯耀在肥东县监察委员会和本院退出的违法所得计一百四十万元予以没收，上缴国库。　　新京报记者注意到，该判决书已在近日被发布在中国裁判文书网。　　据悉，柯耀，男，汉族，1971年5月11日出生于安徽省潜山县，曾担任安徽徽商城有限公司总经理、董事长； 合肥徽商城农产品批发市场有限公司董事长，因涉嫌犯国有公司人员失职罪于2017年9月24日被肥东县公安局指定居所监视居住，同年12月28日被逮捕。现羁押于肥东县看守所。　　据悉，2010年上半年至2012年下半年，柯耀在担任安徽徽商城有限公司总经理、董事长期间，利用职务上的便利，先后收受合肥大地房地产开发有限责任公司董事长范某现金60万元人民币；收受安徽省联丰投资有限公司董事长余某现金30万元人民币；收受红星美凯龙家居集团股份有限公司副总经理刘海滨现金50万元人民币，在工程项目洽谈、签订协议等合作过程中，为上述单位提供帮忙和关照。　　据悉，2012年下半年的一天下午，刘海滨为了感谢柯耀在池州红星美凯龙项目合作协议洽谈、签订过程中的帮忙，在合作协议签订后，通过红星美凯龙公司华东项目拓展总经理聂某送给柯耀现金50万元人民币。　　徽商集团爆发窝案　　此次判决的原徽商城董事长柯耀，为徽商集团系统内的高管。　　据介绍，安徽省徽商集团有限公司是由原安徽省物资局整体改制，并与原安徽省商业厅所属企业合并重组而成，是国家重点培育的20家大型流通企业之一，连续7年跻身中国企业500强，居安徽企业第5位。　　近年来，多位徽商集团高管落马。　　2017年11月13日，安徽纪检监察网通报称，徽商集团有限公司原党委书记、董事长许家贵和徽商集团有限公司原党委副书记、纪委书记张皓，因涉嫌严重违纪接受组织审查。　　新京报记者注意到，柯耀案判决书显示，2010年春节至2014年春节前，柯耀在安徽徽商城有限公司工作期间，为感谢时任徽商集团董事长、党委书记的许某在对其职务提拔、调整上给予的帮助和支持，先后六次送给许某现金18万元人民币。　　此外，2009年8月至2013年上半年，柯耀在安徽徽商城有限公司工作期间，为感谢时任徽商集团党委副书记、纪委书记的张皓在对其职务提拔、调整上和对其妻子李某工作安排上给予的帮助和支持，先后四次送给张皓现金40万元人民币。　　2018年5月，中共安徽省徽商集团党委发布关于十届省委第三轮机动式巡视整改情况的通报，着手以许家贵、张皓等腐败窝案为反面教材，深入开展正风肃纪专题警示教育，在全集团范围内开展大反思、大剖析、大整改、大提升，深入剖析问题根源，同时排查其圈子人员，对相关责任人视其违纪情况分别予以问责处理。　　通报称，截至目前，集团党委已经接到许家贵、张皓等涉案人员的留置通知书、立案通知书。按照纪在法前原则，集团党委已按程序对徽商城公司原主要负责人进行了党政纪处理；对商之都1名负责人予以停职处理。后续集团公司纪委还将依纪依规加强对涉纪违法人员的处理。责任编辑：刘万里 SF014
　　公路商店微信公号被停止使用，创始人称正在处理　　新京报快讯（记者 闫丽娇）1月11日晚间，青年亚文化内容电商平台公路商店的微信公众号被停止使用，其应用在App Store已经搜索不到。　　公路商店创始人康阳对寻找中国创客表示，公号目前确实已经被封，公司正在处理这一问题。对于被封原因，没有给出回应。　　公路商店上线于2015年8月，主打关注年轻群体的亚文化，除了公路商店APP和公众号之外，在北京三里屯还拥有一家线下商店。其于2017年6月完成了数千万元A轮融资，由头头是道领投，经纬、联想之星、合鲸资本跟投。　　公路商店通过微信公众平台“公路商店”和App公路商店电商平台，结合媒体化电商与文化场景式购物理念，为青年用户提供具有摇滚、流行、时尚等领域文化的产品及其故事。　　在2018年的一次采访中，公路商店曾对媒体表示，公路商店所累积的用户总共150万，其中APP用户约为40万。责任编辑：鲍一凡 
　　个税申报频现“被入职” 51社保连夜打补丁　　■本报记者 王晓慧 北京报道　　填写“个税APP”信息，大量“被入职”、“被法人”的现象被纷纷曝出。　　近日，北京的王女士在申请个税时发现，在“任职受雇信息”一栏，除了她现任的单位外，还出现了一家名为“北京众合天下管理咨询有限公司（51社保）”（下称“51社保”）的单位，而她从未就职过该家单位。　　通过搜索信息和咨询，王女士认为自己的个人信息被该公司盗用，用于发放劳务费用给他人。于是，向51社保进行了投诉。　　那么，“任职受雇信息”一栏为何会出现多家单位？是否存在个人信息被盗用发放劳务费的情况？　　“此事确实是因个税系统里‘任职受雇’入离职时间信息不准确，给客户带来困扰。接到投诉后，我们紧急联动交付部门的负责人成立专项服务团队，核查了事件始末发现，51社保曾经是王女士前公司的人力资源服务商，曾经在2016年为其提供过薪资代发和个税申报服务。”51社保创始人兼CEO余清泉接受《华夏时报》记者采访时表示，王女士已于2016年从原单位离职，在当时，报税系统并不要求“入离职”等字段必填。但是，2018年10月，自然人税收管理系统客户端升级到3.0.022版本，涉及到人员信息采集项目等调整，任职受雇日期、离职日期等字段调整为了必填项，由于服务人数众多，51社保没来得及将所有以前已离职发薪人员补录相关字段，从而导致原单位依然出现在“任职受雇信息”一栏。　　据记者了解，51社保已将王女士在原单位的信息进行减员处理，同时，连夜将所有的相关大数据进行字段信息补录更新，避免类似的事情再次发生。　　“被入职”现象频发　　虽然王女士个人信息被盗用一事属于虚惊一场，但是，通过填写“个税APP”意外发现自己“身兼数职”的情况并不少见。　　“个人所得税手机APP软件正式上线后，‘被入职’等现象确有爆发之势。”1月8日，北京中银律师事务所律师杨保全接受《华夏时报》记者采访时表示，此前，银行账户上是看不到发放工资的单位信息，国家推出这个平台之后，发现自己“被入职”这种现象肯定会越来越多，有的是第三方劳务公司发放工资，有的确实存在信息泄露的问题。　　有报道称，南京的一位姓王的男士在申报个税时意外发现，自己在任职受雇信息中，竟然同时受雇于3家不同城市的公司，并且还发着工资。而事实上，除了他自己目前任职的公司外，另两家公司他完全没有听说过。如果不是这次税务系统联网，小王至今还被蒙在鼓里。　　同时，小王比较担心的是，现任职单位加上另两家公司的收入后，如果税务部门在计税时都算在一起，自己恐怕要缴纳不少的“冤枉钱”。除此之外，甚至还有人填写信息时发现自己成了某家公司的法人代表。　　就此，余清泉建议，如果在个人所得税APP上发现“任职受雇单位”下面有陌生的公司，或者入离职字段下的日期信息错误，遇到这种情况不要紧张，首先回忆核实一下，自己的原单位或现单位是否曾经使用过派遣、代发薪等第三方人力资源服务；其次，是否自己之前存在过兼职、劳务、共享平台、非全日制、分成结算、返佣结算等收入情况，包括单次、零星的收入等。这些公司也有可能采用第三方服务，最终显示未必是熟悉的入驻平台名称。　　除此之外，显示“任职受雇单位”不等于还在继续报税，因为以前代扣代缴下报税普遍都不太注意入离职信息准确性完整性，如果要确认是否有报税问题请打印完整纳税记录，以此为最直接准确的核查方式。　　不过，还有一种情况，不排除个人信息被冒用的可能。　　据记者了解，本次税改前，自然人纳税人的纳税信息没有全国联网，部分企业利用这个漏洞，冒用他人信息，通过虚报工资，偷逃企业所得税，这种情况对于纳税人的影响较大。　　如果遇到此类情况，纳税人可以在APP上点击该单位名称，并通过右上角的“申诉”按键发起“申诉”，此时，不会影响纳税人办理涉税事项，也不会增加纳税人的税收负担。此后，税务部门会尽快核实处理纳税人的涉税信息冒用问题，如情况属实，税务部门将对冒用单位或个人的涉税违法问题依法进行处理。　　或成企业规避成本　　上升的渠道之一　　“被入职”现象因“个税APP”的推出而曝光，不过，据记者了解，社保税管之后，此类现象不光难以杜绝，甚至会成为部分企业规避社保缴费基数大幅上升的渠道之一。　　“社保税管之后，社保缴费基数将会大幅增高，企业成本也会大幅增加，很多企业会为此恐慌，毕竟我国企业的社保缴费费率高达40%左右。为此，企业也会想一些相应的规避方式，从而不光让这个工资发放的金额跟社保缴纳的基数去做一个匹配，同时可以减少相应的成本。”杨保全表示，比如，有些单位，甚至律师也会建议，让两个单位给员工发放工资，一个单位发放一部分，然后，每个单位发放的部分与社保缴纳基数匹配，不过，前提是员工同意这样的操作。　　杨保全举例说明：比如，单位需要给员工发放一万块的工资，按一万块钱缴纳社保的基数就会很高，如果选择A公司发5000工资，该公司就按照5000的缴费基数缴纳社保即可，然后，B公司再发另外一半的工资，这样一来，最起码从这个“个税APP”系统上能看出来是匹配的，那么，有代发工资这项业务的劳务派遣公司就有可能来做这部分业务。　　有数据显示，我国企业对劳务派遣的需求量大幅度增加，劳务派遣人员总数一度超过6000万人。　　“社保税管之后，通过劳务派遣公司进行此类操作会越来越透明，但是，究于社保成本的大幅上升，通过此类操作降低企业成本的案例也会越来越多，只不过，是在员工同意或者是知情的情况下。”杨保全称。　　不过，并非所有在“任职受雇信息”显示多公司的情况均为企业降低成本所为，有的是公司与员工属于一种非全日制用工关系，或者，本身就是一种非正常状态的客观存在。　　比如，杨保全最新遇到的一个咨询案例就是：某单位的法务人员，其工资、社保以及用工合同均在该单位，不过，该法务人员申请了律师职业并需要到律师事务所实习。按照律协的规定，律师的社保必须要转移到相关的律师事务所，如此一来，单位就没法给这个法务人员缴纳社保，但依然需要给他发工资，而就目前来看，此类问题没有办法解决，它就是一个客观存在的问题。责任编辑：张国帅 
　　兖矿的氢能计划　　经济观察网 记者 种昂 作为一个几十年的“老煤炭”，李希勇赴任兖矿集团董事长第一天就清楚的知道：每一个煤炭企业必须面对的是如何将挖出的煤清洁、高效的利用，平衡经济与环境之间的关系。为此，他斥资上百亿探索将煤制成甲醇、原油、天然气……如今，李希勇找到了煤炭更加清洁利用的新路径——煤制氢。　　近日，由兖矿集团发起，数十家相关企业共同组建的山东氢能源与燃料电池产业联盟，与法国液化空气集团就煤制氢的开发与利用达成合作协议，共同探索如何将“最脏的资源”变成“最清洁的燃料”。　　在全球新旧能源交替、国家环保政策趋紧、区域新旧动能转换的产业变革的背景下，中国煤炭大佬们转向煤制氢正在形成一种新的潮流。近年来，在新能源领域流传着这样一个预言：2050年全球将会迎接氢能时代的到来，形成10万亿元的产业规模。　　不过，氢能的市场化应用涉及上游制氢、中游储运、下游应用和加氢站建设等多个环节。新旧能源的交替如果无法形成整个产业链的闭环，难免陷入“孤岛”效应，最终无法为继。此次兖矿集团等发起组建联盟，试图在实现自身新旧动能转换中，率先在全国构建氢能全产业链。 　　煤巨头转型　　深邃的煤矿中只能挖出乌黑的煤吗？在李希勇看来，只要“挖”得深，原油、天然气以及最清洁的氢气皆可从煤中获取。　　2019年1月4日，由兖矿、潍柴等山东国企牵头组建的山东氢能源与燃料电池产业联盟在山东济南正式成立。作为联盟发起方，兖矿集团董事长李希勇透露，“兖矿已编制氢能源产业三年行动方案，聚焦氢能、甲醇、合成气、燃料电池发电技术等领域，构建智慧氢能产业链。”　　作为中国最早建成的大型煤炭基地，兖矿集团曾占据中国煤炭业龙头地位十多年之久，1998年企业利润占全行业利润达58%。如今的兖矿仍是中国唯一一家拥有境内外四地上市平台的特大型煤炭集团。　　在全球新旧能源交替中，传统能源逐渐被取代，如“煤改气”后，煤炭被限制使用，越来越多的煤企或将陷入被淘汰的命运。区域新旧动能转换变革中，山东“传统化石能源消费比重高达94.5%，高于全国8.7个百分点，已成为制约经济可持续发展的瓶颈问题。”无论是全球产业趋势、区域发展形势还是企业个体命运，都倒逼煤企探索将煤炭制成更清洁高效的能源。　　氢能——被称为最清洁的能源。煤制氢被称作把“最脏的资源”变成“最干净的燃料”。目前中国是全世界最大的氢能用户，2016年煤制氢产量已达1800万吨，但多就地用于合成氨、石油炼化等工业领域，远离人们日常生活消费。　　随着环保重压、燃煤受限，煤制氢用作汽车运输开始被各路资本追捧，成为能源的新风口。“2050年我们将迎来氢能时代，形成10万亿元产能规模。煤的最佳应用方式就是制氢，煤制氢未来将作为新能源的一个重头戏。”中国工程院院士干勇在公开发言中曾如是说。　　事实上，作为传统煤企的兖矿集团，早在一年多前就开始向煤制氢产业暗中布局。　　2018年初，为适应国家新能源发展战略，兖矿集团开始实施氢能源产业三年行动：先是成立专项工作组赴日本东芝总部，实地考察了东芝府中事务所氢能源技术研发中心、丰田汽车加氢站；尔后将氢能纳入企业发展战略，制定计划探索氢能源的提纯、存储和运输技术，规划氢能源使用示范区。2018年11月25日，兖矿还与日本株式会社泰和商事、日本能源环保国际促进会三方签署《氢能源利用领域项目推进工作合作意向书》。　　在李希勇看来，兖矿向氢能转型有三大优势：政府支持，具有体制和机制优势；安全、经济、高效的煤气化制氢技术，最易实现制氢规模化，具有市场优势；丰富煤炭的资源优势。　　事实上，在兖矿进军煤化工的过程中，一直伴随氢气的规模化制造，但生产的氢气并未作为能源直接用于人们的日常生活。　　兖矿集团技术中心副主任刘昭斌介绍，目前兖矿集团大规模制氢已经技术成熟，单就制氢环节来看，每立方米成本不足1元，具成本优势与市场化推广价值。刘昭斌也坦言，要形成完整的氢能产业链，关键在于氢气后续加工成燃料电池等环节尚存技术难题、建设加氢站急需大笔资金。　　成本方面来看，煤炭规模化制氢成本目前普遍在0.8元/立方米左右，相比于天然气制氢、水电解制氢等路径，煤炭制氢最具成本优势。但是，煤炭制氢含有杂质，用作燃料电池须要净化提纯，在此过程中成本也会急剧上升至每立方米三四十元。在加氢环节，一个200公斤/天的加氢站建设就要投资上千万元。在刘昭斌看来，制氢、储氢、运氢、加氢是一套系统工程。煤制氢的市场应用在技术、成本、投资等环节急需攻克一个个难关。　　“氢”装上阵　　一方面，作为传统大型煤炭企业，在全球新旧能源交替以及区域新旧动能转换的产业变革中，兖矿集团须向新能源转型、“氢”装上阵；另一方面，任何一种新能源的兴起如果无法形成整个产业链的闭环，难免陷入“孤岛”效应，最终无法为继。　　正如山东省一份内部文件所描述的：我省在氢能源产业链上呈现出的特点是上游制氢和下游整车有优势，中游燃料电池技术和关键材料产业存在短板，制储氢装备、加氢站等有待补强，需从氢能源产业链的纵向和横向同时发力，打造全产业链闭环生态体系。　　涉足氢能非一己之力可为。2019年1月4日，由兖矿、山东重工、山东国惠投资发起、联合68家省内外企业组建起山东氢能源与燃料电池产业联盟。　　按照联盟分工，技术方面，兖矿集团具有煤制氢技术，将打造氢能源制备、纯化、储运氢能源供给端产业体系，推进氢能源集中式和分布式能源供给系统示范应用。以山东重工等为代表的企业，集中突破氢燃料电池关键核心技术。投资方面，山东国惠投资将为氢能源发展提供经济支撑和资本支持。　　目前，《山东省氢能源产业中长期发展规划》正在制定、尚未正式出台，但兖矿已初步制定“氢能计划”。其中包括建设一套500Nm3/h氢气纯化（PSA）装置；建设甲醇直接燃料电池示范项目；建设电解水制氢、甲醇重整制氢、有机液体加氢示范装置；建设首条氢能汽车示范线路，开通氢能源汽车示范专线等。　　李希勇认为，氢能源作为未来能源发展方向，是培育新动能的关键领域。兖矿集团将投入氢能源产业发展，建立氢能源示范基地。当前氢能源产业要在“政府支持、企业主导”的原则下，以“突破核心技术”和“完善产业体系”为抓手，有序推进、多方合作、合理布局。　　为尽快实现“氢”装上阵，2019年1月4日兖矿还与全球最大气体公司——法国液化空气集团就煤制氢的开发与利用达成合作协议，试图引入外国技术缩短这一过程。　　根据协议，兖矿集团依托煤气化制氢技术和氢资源优势，法国液化空气集团发挥加氢站基础建设和运营经验，创新合作形式，在山东地区投资氢能价值链，共同推动山东的氢能和氢燃料电池车解决方案，率先于全国开发完整的氢能生态产业链，建立可持续和经济合理的氢能基础设施网络。　　一直以来，煤炭被认为是“最脏的资源”，煤矿工人总以“傻大黑粗”的形象示人。但在兖矿的网站上有这样一篇文章，“未来采煤就像‘切豆腐’或‘掏西瓜’一样，充分运用物联网技术使运输实现流态化。煤矿转变为自动化智能化高科技企业，与华为、吉利、BAT等高科技制造业的区别仅仅在于地面车间和井下空间的不同……未来的煤矿员工是精通互联网、自动化和人工智能的新一代高素质煤矿工作者，不再是以往在井下出力流汗、‘傻大黑粗’的蓝领工人”。　　在李希勇看来，未来煤企将把传统能源煤炭转化为氢能、天然气、原油、甲醇等新型清洁能源，成为大型绿色能源供应商。责任编辑：鲍一凡 
　　证监会公布20大典型违法案例，长生生物造假案名列其中　　证监会发言人高莉在1月11日的例行发布会上公布了2018年20起典型违法案例，涉及金亚科技信息披露违法违规案、北八道操纵市场案、任良成操纵市场案等，其中也包括长生生物造假案。　　尽管这些案件只是2018年证监会查办的一小部分案件，但却极具代表性。总体来看，这20起案件涵盖了虚假陈述及中介机构未勤勉尽责、操纵市场、内幕交易及利用未公开信息交易、欺诈发行公司债券、编造传播证券期货虚假信息等类型。　　多起造假案被查　　上市公司虚假陈述在近几年已经成为一些上市公司非法获利的主要手段之一。　　具体来看，这20起典型案件中包括7起虚假陈述及中介机构未勤勉尽责案件。其中，金亚科技、华泽钴镍、昆明机床3家上市公司皆涉及到财务造假。　　以华泽钴镍为例，该公司自2013年至2015年上半年，累计发生向关联方提供资金的关联交易8.9亿元、30.4亿元、14.9亿元，关联方资金占用余额达13.3亿元。为掩盖关联方长期占用资金的事实，华泽钴镍实际控制人王涛等人先后通过虚构采购合同、虚构代付业务、凭空进行票据背书等违法手段，将37.8亿元无效票据入账充当还款，2018年1月，证监会依法对华泽钴镍作出行政处罚。　　另外，涉及疫苗造假的长生生物信息除了未按规定披露子公司百白破疫苗不符合标准规定、全面停产并召回已签发疫苗的相关情况以及未披露公司狂犬疫苗GMP证书失效及重新获得该证书等重大事项外，还在2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。2018年12月，证监会对长生生物及18名相关责任人员作出行政处罚。证监会表示，对严重侵害社会公众利益，造成重大社会影响的市场主体“零容忍”。上市公司要严格遵守法律法规、诚信经营、切实担负起应有的社会责任。　　而山西三维环保也因多次排污超标未在定期报告如实披露遭到了证监会的处罚。上市公司不仅要在经营上勤恳尽责，同时还要承担其保护环境的社会责任，证监会表示，将始终保持对于环保信息披露违法行为的执法高压态势。　　值得注意的是，这7起案件中，还包括1起IPO企业“带病申报”的案例。2014年3月，龙宝参茸提出IPO申请。监管部门对IPO企业现场核查发现，龙宝参茸信息披露存在疑点。经查，龙宝参茸招股说明书中关于经销模式的描述存在重大遗漏，未披露涉及销售风险转移和提供担保事项的经销合同签订情况，销售的部分野山参所附鉴定证书与招股说明书中披露的不完全相同。2018年8月，证监会依法对龙宝参茸及相关责任人作出行政处罚。这起案件为所有申报IPO的企业敲了一记“警钟”，警示企业不得“带病申报”，对于心存侥幸的，监管部门将坚决依法严肃追究有关机构和人员的责任。　　银信评估未勤勉尽责案是这20起案件中唯一一个仅涉及中介机构被罚的案件。2014年5月至10月，银信资产评估有限公司（简称银信评估）在对深圳市保千里电子有限公司的股东全部权益价值进行评估时，未勤勉尽责，存在未对相关协议给予适当关注并实施有效评估程序、评估底稿收集不完整等违反《资产评估准则》的行为，所出具的《评估报告》存在误导性陈述。2018年11月，证监会依法对银信评估及相关责任人员作出行政处罚。　　操纵市场接“天价罚单”　　操纵市场案一般以筹集巨量资金拉抬股价为主，但不乏股市“黑嘴”、发布虚假信息等多种手段。此次证监会披露的20起典型违法案例中有7例为操纵市场案，其中还包括首例交易所债券市场国债价格操纵案，以及操纵新三板挂牌公司股票的典型案件。　　2018年，北八道操纵市场按轰动一时，该公司及其实际控制人组织操盘团队，通过多个资金中介筹集数十亿资金，利用300多个证券账户，采用频繁对倒成交、盘中拉抬股价、快速封涨停等手法操纵“张家港行”、“江阴银行”和“和胜股份”等多只次新股，合计获利9.5亿元。2018年4月，证监会依法对北八道及相关责任人作出行政处罚，罚没款项共计17.95亿元。　　“次新狙击手”王法铜和北八道手法相同，2017年1月至6月，王法铜控制使用“谢某微”等344个证券账户，以3-5倍杠杆筹集20亿余元资金，采取集中持股优势和资金优势连续拉抬、对倒成交等异常交易手法，轮番炒作“清源股份”等3只股票，导致相关股价暴涨暴跌。2018年10月，证监会依法对王法铜作出行政处罚。　　另外，在阜兴集团、李卫卫合谋操纵大连电瓷股票案中，上市公司实际控制人滥用信息优势内外勾结操纵市场。阜兴集团在取得大连电瓷控股权后，与李卫卫合谋，通过控制公司重大信息披露的发布节奏和内容，利用资金优势操纵“大连电瓷”股价。2018年7月，证监会依法对阜兴集团及相关责任人作出行政处罚。　　2018年还出现了首例交易所债券市场国债价格操纵案。陈贤在“国债1507”等5只国债的交易中频繁互为对手方交易，累计对倒117次、抬高收盘价，以操纵形成的价格通过国债质押式回购业务超额融入资金，降低融资成本。2018年6月，证监会依法对陈贤作出行政处罚。　　证监会今年对股市“黑嘴”通过“抢帽子”交易方式操纵市场也敲响了警钟。　　廖英强操纵市场案中，其利用互联网短视频等形式公开荐股并从中牟利，2015年3月至11月，廖英强46次操纵39只股票。2018年4月，证监会依法对廖英强作出行政处罚。　　屡查屡犯的案件并不多见，但是2018年就有这样一起案件引起了证监会的关注。　　2015年12月至2016年4月，任良成、任良斌控制、使用上海任行投资管理有限公司及其控制的其他公司员工和融资方名义开立的11个证券账户，在大宗交易平台接盘股票后，通过操纵手法抬高“南威软件”等6只股票价格，随后以高价卖出前期买入的股票，获利753万元。2018年9月，证监会依法对任良成、任良斌作出行政处罚。这是任良成第三次因操纵市场领到罚单，前两次已被罚没3.4亿元。证监会表示，对于屡罚屡犯、恣意扰乱市场秩序者，监管部门将紧盯不放，严肃查处。　　作为唯一一起涉及到新三板的案件，众益传媒股价案为其实际控制人、董事长文高永权在筹划公司重组时，为使股价达到自己预期价位，通过联合买卖、连续买卖、发布虚假信息等多种手法操纵本公司股价。　　内幕交易仍为监管重点　　内幕交易是指内幕人员根据内幕消息买卖证券或者帮助他人，违反了证券市场“公开、公平、公正”的原则，严重影响证券市场功能的发挥。同时，内幕交易使证券价格和指数的形成过程失去了时效性和客观性，它使证券价格和指数成为少数人利用内幕消息炒作的结果，而不是投资大众对公司业绩综合评价的结果，最终会使证券市场丧失优化资源配置及作为国民经济晴雨表的作用。　　在2018年，王麒诚等内幕交易汉鼎宇佑股票案、胡忠权等内幕交易维格娜丝股票案皆利用了内幕信息进行交易，且手法类似。　　其中，胡忠权等内幕交易维格娜丝股票案系一起银行从业人员传递内幕信息、从事内幕交易的典型案件。2016年5月，维格娜丝时装股份有限公司（简称维格娜丝）拟以现金方式收购某服装品牌及相关资产和业务，并就该事项向招商银行南京分行申请贷款。银行授信审批部副总经理胡忠权、南京江宁支行工作人员樊某分别参加授信审批及融资方案讨论会。2016年8月，胡忠权使用本人及他人账户在内幕信息公开前大量交易维格娜丝股票，于某等与内幕信息知情人存在特定关系和联络接触的多人大量交易该股。2018年8月，证监会对胡忠权等人作出行政处罚。　　除了上述两起内幕交易案，还有两起利用未公开信息实施“老鼠仓”得案件也对市场起到了警示作用，证监会表示，基金从业人员“老鼠仓”严重破坏行业发展的诚信基础，侵害投资者权益，证监会对此始终保持执法高压态势。　　此外，20起大案中还有2起类型较为特殊，一起为五洋建设欺诈发行公司债券案件，还有一起为曹磊编造传播证券期货虚假信息案件。　　后者系一起利用自媒体编造传播证券期货虚假信息的典型案件。2017年11月20日，曹磊在无权威来源、未尽核实义务情况下将微信好友转来的《2018年金融机构会议纪要》改编成《金融机构和房企在证监会开闭门会》并通过其运营的“山石观市”微信公众号发布，产生了严重的社会影响和市场影响。2018年1月，证监会依法对曹磊作出行政处罚。这起案件的查处充分警示市场参与者，新媒体不是法外之地，编造传播证券期货虚假信息严重扰乱市场秩序，是法律严格禁止的行为。 责任编辑：鲍一凡 
　　上市公司豪掷1.65万亿理财 天茂集团583亿“抢先”　　■本报记者 邸凌月 刘春燕 深圳、北京报道　　只有普通老百姓关注理财吗？不，上市公司在这方面毫不示弱。　　据Wind资讯统计，2018年上市公司购买理财产品规模再创新高，高达1.65万亿元。业内人士表示，2018年整体投资机会较少，上市公司从而不得不买入一些低风险、低收益的理财产品。同时，多项数据表明市场信心不强，企业非常保守。　　深圳乾明资产管理有限公司研究员金山提醒投资者，要格外注意的是，当公司资产负债表中还有大量的短期、长期借款，或者经营现金流情况不是很好，却购买了大量理财产品，会有粉饰报表的嫌疑。　　上市公司理财产品规模创新高　　新年伊始，上市公司频频发布使用闲置资金购买理财产品的公告。据Wind资讯显示，截至1月9日，2019年以来已有159家上市公司购买理财产品352只，累计购买金额为279.84亿元。　　事实上，理财产品一直是上市公司的“最爱”，近年来，上市公司购买的理财产品规模不断扩大。据《华夏时报》记者统计，2017年，上市公司购买理财产品规模首次突破万亿元，2018年规模再创新高，为1.65万亿元，同比增长17.86%；而参与到“买理财”大队的上市公司增速亦是惊人，2015年仅有639家，2018年数量几乎翻倍，为1248家；不仅如此，随着理财产品结构日益丰富，上市公司持有的理财产品数量2018年高达22125只。　　一般而言，上市公司购买理财产品分为四类：一是短期银行理财产品，一般期限在3个月左右，风险相对较小，但收益低；二是信托、资管等固收类产品，一般1-2年，依据项目风险不同，一般收益7%左右；三是灵活性更强的货币基金、逆回购，前者收益率目前3%左右、后者收益率在3%至11%浮动，二者风险较小；另外也有些通过多层嵌套，参与到潜在战略合作伙伴的资本运作等方面。　　前海开源基金经理杨德龙向《华夏时报》记者表示，2018年上市公司盈利增速分化较大，大多数公司业绩增长受到大环境、金融去杠杆等影响出现较大幅度下滑。由于2018年投资机会整体不多，上市公司没有更好的投资途径，从而不得不买一些低风险、低收益的理财产品，来获得一定的回报。　　金山从另一角度分析称，市场理财规模创新高，从一个方面证明了市场信心不强，从近期公布的广义货币增速也能印证，市场投资消费信心极弱，企业目前非常保守，M1与M2差值为负6.5%，处于近年来较低的位置。　　天茂集团豪掷583.34亿买理财　　2018年，从单个上市公司购买理财产品情况来看，有15家企业可谓“痴迷”理财，购买数量均在100只以上，其中杰克股份（603337.SH）全年贡献562只理财产品，位居首位，合计购买金额66.37亿元。　　投入金额方面，16家公司去年全年购买理财产品金额超百亿元，其中，天茂集团（000627）最“有钱”，虽只买入13只产品，但全年购买金额达583.34亿元。　　公司不分大小，不少都爱理财。　　记者注意到，中国最大钢铁企业之一的宝钢股份（600019.SH）2018年豪掷490.2亿元购买理财产品，位居第二；医药龙头恒瑞医药（600276.SH）去年累计买入203.28亿元理财产品，位居第四；养鸡龙头温氏股份（300498.SZ）以129.1亿元购入理财产品金额跻身豪气前十名。上述三家公司名气大、实力雄厚，且均为千亿市值俱乐部成员，恒瑞医药市值更是超2000亿元。　　豪气程度靠前的公司中，也不乏一些小市值企业，截至去年年底，江苏国泰（002091.SZ）、中国出版（601949.SH）、苏垦农发（601952.SH）、金龙汽车（600686.SH）等公司市值已不足百亿元，但仍执着买理财。　　杨德龙称，上市公司上述行为主要是为了提高闲置资金利用效率，但是同时也反映出一个比较严重的问题，即上市公司可能没有找到更多合适的投资渠道和投资项目，未来可能会影响到公司的净资产收益率，即ROE。　　多家企业主业不行副业来凑　　宏观经济下行，企业盈利能力放缓，所谓主业不行、副业来凑，除了卖房、卖股权，购买理财产品也是上市公司拼凑业绩的手段之一。　　2018年前三季度，上述1248家购买理财产品的上市公司中，有434家公司归母净利润同比下滑，占总数的34.78%，而海信电器（600060.SH）、温氏股份、光启技术（002625.SZ）、金龙汽车、汇顶科技（603160.SH）、*ST长生（维权）（002680.SZ）等公司在大方买理财产品的同时， 归母净利润同比均出现较大程度的下滑。　　剔除*ST长生，金龙汽车这颗雷值得注意，公司2018年前三季度业绩同比下滑62.58%至0.86亿元，当年却买入155只理财产品，买入金额95亿元。　　2016年9月，财政部将新能源汽车部分严重“骗补”的5家典型案例向社会公开，苏州金龙是五家企业中涉及“骗补”金额最大的一家，“骗补”金额达5.19亿元。　　这严重影响了金龙汽车的业绩。财务数据显示，金龙汽车2016年营业收入同比下滑18.66%，扣非后归母净利润更是巨亏7.17亿元。　　经过近一年调整，苏州金龙完成整改工作并通过验收，但震荡余波并未完全消除。财报数据显示，金龙汽车2017年营业收入为177.36亿元，同比下降了18.75%；归母净利润为4.79亿元。　　2018年12月，金龙汽车发布《关于最近三年行政处罚及整改情况的公告》显示，金龙汽车下属企业近三年来，涉及财政部、工信部、环保、安全生产、税务、消防等部门行政处罚金额超2.603亿元。其中，金龙汽车旗下的苏州金龙受到的行政处罚最高，约为2.601亿元，占其总缴纳罚款额度的99.93%。　　金龙汽车如今业绩不佳，却大手笔押宝理财产品以拼凑业绩。　　金山认为，结合实际来看，购买理财产品很难对公司整体盈利状况起到结构性的增长帮助，影响的主要是现金流量表的投资现金流部分。他提醒投资者，当公司资产负债表中，还有大量的短期、长期借款，或者经营现金流情况不是很好，却购买了大量理财产品，会有粉饰报表的嫌疑，需要格外注意。责任编辑：张国帅 
　　新华社北京1月11日电（记者刘慧、刘玉龙）证监会11日发布公告，去年对58家证券投资咨询机构或其分支机构采取行政监管措施，其中对35家采取责令暂停新增客户的行政监管措施。同时提示投资者，在接受咨询服务前，应当核实服务机构及人员是否持有合法资格及是否存在被限制业务情况。　　公告显示，咨询机构具体信息可在证监会网站“监管信息公开目录”和中国证券业协会网站查询，其中已被证监会采取暂停新增客户行政监管措施的机构或被协会采取暂停执业纪律处分的人员已经明确列示。投资者在接受咨询服务时，发现咨询机构存在违法违规行为的，可以拨打相关热线电话进行投诉举报。　　证监会强调，咨询机构应当遵守法律法规的规定，遵循客观、公正和诚实信用的原则，恪尽职守，勤勉尽责，切实保护投资者合法权益；不得对服务能力和过往业绩进行虚假、不实、夸大、误导性的营销宣传；不得承诺投资收益；不得与投资者约定分享投资收益或者分担投资损失；咨询机构从事证券投资咨询业务的人员应当具备从业资格。　　（本文来自于新华网）责任编辑：张国帅 
　　上市公司信立泰收购未了局：一个用500万拖垮竞争对手的圈套？　　■见习记者 宋婕　　本报记者 叶青 北京报道　　2017年6月，《华夏时报》以《收购未了局： 信立泰被指设套拖垮竞争对手》为题，报道了珠海春天制药有限公司（下称“春天公司”）从2015年1月到7月，半年多时间里，一直在停产等待A股上市公司深圳信立泰药业股份有限公司（下称“信立泰”）的收购一事。但最终信立泰突然取消了这场收购，并要求退还诚意金。春天公司受收购变故影响，停产至今，损失惨重。为此，双方从2016年初起对簿公堂。　　2018年底，跨越两年半的官司终于终审宣判，法院不予支持信立泰主张退回诚意金的诉讼请求。　　春天公司法人唐勇说，春天公司是他用10年时间2亿元筹建的公司，却被信立泰的500万元拖垮，这项收购计划从一开始就是圈套。《华夏时报》记者就判决结果和唐勇的指控联系信立泰方面，均未获得回应。　　收购始末　　收购谈判开始前，春天公司的股权中有57.24%掌握在湖南恒生制药股份有限公司（下称“恒生”）手中，2.76%在湖南金泰投资有限公司（下称“金泰”）手中，剩下的40%股权由唐勇个人掌握。唐勇同时是恒生和金泰的法人代表。　　2015年1月4日，信立泰作为收购方，恒生、金泰、唐勇作为转让方，针对春天公司的股权转让事宜共同签订《股权收购意向性协议》。协议约定，信立泰先行收购恒生和金泰合计60%的股份，并且信立泰要在尽职调查前向春天公司支付500万元的合作诚意金。　　协议还根据不同情况对这500万元进行了处理：若交易最终成交，合作诚意金转为股权转让价款；经过尽职调查，若发现春天公司存在“影响并购目的实现的根本性障碍”，则终止交易，股权出让方应在7日内退回该合作诚意金；若调查发现不存在根本性障碍而信立泰终止交易，将作为出让方配合尽职调查的补偿。　　签订协议之后，信立泰向恒生支付了500万元的合作诚意金，春天公司也暂时停产配合调查。唐勇说，停产是双方的口头约定。　　当年1月9日，信立泰聘请的律师事务所出具了法律尽职调查报告，其中提到了春天公司当时存在的问题，但未显示有根本性障碍。完成尽职调查后，信立泰与唐勇还通过邮件、短信等方式多次商谈股权并购事项的交接办理、股权转让协议的草拟修订等事宜。　　但当年7月9日，信立泰却出具了一份《关于终止并购谈判并请配合退回诚意金的函》，以“尽职调查中发现春天制药存在影响我司交易目的达成的根本性障碍事项”为由，决定终止并购谈判，并要求恒生退回500万元诚意金。此时距离律师事务所出具尽职调查报告已经过去了6个月。　　对簿公堂　　2016年初，信立泰向法院提起诉讼，要求对方退回诚意金。在民事起诉状中，信立泰提到“根本性障碍事项”主要体现在：环保设施及环评批复无法满足原料药生产，工业用地存在重大瑕疵，国有土地使用权存在被收回的风险，房屋产权不清晰。　　而春天公司及其股权方认为，尽职调查的结论中均没有任何“根本性障碍”，律师事务所出具的《关于春天公司之法律尽职调查报告》的“第十二、总体性结论”共16条，都明确表明：不存在根本性障碍。即便信立泰自行做出的调查报告也只是提出了需要整改的项目。所以，500万元诚意金应该作为对春天公司的赔偿。　　春天公司进一步提出，在并购条件已具备、转让条款都已谈妥的情况下，信立泰突然终止并购谈判，导致春天公司一直停产等候并购的继续进行，造成损失200多万元。他们向法院请求判令信立泰赔偿因恶意磋商己方造成的经济损失。　　一方想要回先行支付的合作诚意金；一方不同意，反过来想获得停产造成的经济赔偿。这起诉讼自2016年初起，经过珠海市金湾区法院和珠海市中级法院的4次审理，终于在两年半后的2018年12月25日，由珠海中院做出终审民事判决。　　法院判决，信立泰主张因春天公司存在影响并购的根本性障碍并提出终止交易，理据不足，不予支持其退回诚意金的诉讼请求。同时，法院也以春天公司停产与收购之间的关联性不足为由，驳回春天公司及其股东提出的赔偿请求。　　恶意收购？　　关于此次收购事项及后续产生的诉讼，前后历经4年时间，终于尘埃落定，可谓旷日持久。但唐勇显然意难平，他说法院没有支持他们要求赔偿的主张，他对判决结果并不满意。　　他介绍称，春天公司从2005年起，买地、建设厂房、申请许可证，直到2014年10月取得药品GMP认证，才可以大规模进行生产。公司的多款产品和信立泰是一致的，在产品线方面存在高度重叠。直到收购终止之后，他才意识到信立泰的这场收购从一开始就是一个圈套，假借订立合同，恶意进行磋商，打击竞争对手。　　收购终止之后，他曾通过电话、短信、微信、邮件等各种方式试图联系信立泰，但一直没有取得答复。他自嘲，2个亿筹建的公司，却被信立泰的500万元拖垮了。　　唐勇说，2015年7月收购终止后春天公司曾试图复产，并在年底获批“药品生产质量受权人”；但2016年公司却又陷入到和信立泰旷日持久的官司中，导致人心动摇，员工陆续离职，至今只剩3人，名存实亡。如今，官司终于结束，他打算对春天公司进行清算注销。　　《华夏时报》记者在上市公司信立泰的公告中，没有发现关于此次收购事项及后续诉讼的任何公告。就终审判决结果和是否存在恶意收购采访信立泰实际控制人之一陈志明时，他回答不清楚后即挂掉了电话。　　记者再次联系信立泰财务总监刘军，她授意记者通过公司年报上的电话联系董秘。但电话接通之后，接电话的工作人员说在无预约的情况下不能转接至董秘处。责任编辑：张国帅 
　　主业增长乏力的江苏索普近49亿收购控股股东核心资产，承诺三年净利17亿　　标的资产的资产净额与营业收入均大大超出江苏索普当前资产净额与营业收入。　　王立夫　　记者 | 王立夫　　江苏索普（600746.SH）正计划收购控股股东旗下核心资产。该公司1月9日晚间公布，计划通过发行股份及支付现金方式，收购控股股东索普集团旗下醋酸及衍生品相关经营性资产及负债。同时，上市公司还计划以支付现金方式，收购索普集团全资子公司化工新发展的主要经营性资产和负债。　　上述收购总交易对价为人民币48.92亿元。与此同时，江苏索普拟向镇江国有投资控股集团有限公司发行股份募集配套资金，募资总额不超过4亿元。　　江苏索普称，募资配套资金所发行的股份数量不超过6000万股，拟用于支付索普集团醋酸及衍生品业务相关经营性资产现金对价2亿元，并支付化工新发展经营性资产现金对价1.47亿元左右，剩余部分用于支付收购交易的中介机构费用及交易税费。　　本次交易中，索普集团醋酸及衍生品业务相关经营性资产及负债的交易价格被设定在47.45亿元，其中45.45亿元由上市公司向交易对方发行股份支付，总计发行股份数量为8.46亿股，每股对价约合5.37元；其余2亿元由募集配套资金带来的现金支付。化工新发展旗下经营性资产及负债的交易价格被设定在1.47亿元，全部由募集配套资金带来的现金予以支付。　　值得注意的是，上述标的资产的资产净额与营业收入均大大超出江苏索普当前资产净额与营业收入。2017年，江苏索普净资产约5.03亿元，营业总收入约7.77亿元。相比之下，标的资产的净资产约为20.94亿元，营业总收入约为42.18亿元。　　目前索普集团控制着上市公司江苏索普54.81%的股份，是后者的最大股东。上述交易完成后，索普集团将控制公司87.99%的股份，仍为上市公司最大股东。　　江苏索普总部位于江苏省镇江市，是一家从事ADC发泡剂系列产品、漂粉精产品及XPE发泡新材料产品生产和销售的上市公司。　　上述收购交易完成后，控股股东索普集团的核心资产醋酸及衍生品相关业务将得以注入上市公司，上市公司将具备年产120万吨醋酸和30万吨醋酸乙酯的生产能力。根据江苏索普的披露，索普集团煤化工生产醋酸系列产品产业链具有较强的成本控制能力，有利于上市公司对原有业务结构、资源配置、业务定位进行调整，提高抗周期性风险能力，顺应化工产业延伸发展、融合发展趋势，促进上市公司朝着专业化、规模化的方向发展。　　目前江苏索普主营业务ADC发泡剂产品的行业整体规模偏小，在原材料价格大幅上涨的情况下，成本控制能力较弱，同时行业竞争也较为激烈，业务增长乏力。而注入索普集团醋酸及衍生品相关业务后，江苏索普单一依赖发泡剂产品业务的情形将得到改变。　　根据江苏索普在资产购买预案中的披露，交易完成后，上市公司业务结构将得到显著改善，资产体量和盈利能力将得到显著提升，2017年及2018年1-9月的每股收益将从0.24元/股、-0.002元/股分别提高至备考口径下的0.43元/股、1.03元/股。　　交易对手则承诺，标的资产2019年、2020年和2021年扣除非经常性损益后的净利润不少于5.72亿、5.66亿和5.60亿元，三年累积净利润接近17亿元。责任编辑：鲍一凡 
　　2019CES：风口过去 应用落地　　21世纪经济报道 翟少辉 拉斯维加斯报道　　罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁方寅亮对21世纪经济报道记者表示，从消费电子的发展趋势上看，过去人们普遍认为第一块屏幕是电视机，第二块是电脑，第三块则是手机移动终端。“实际上最近大家在谈的是，第四块屏可能就会是汽车。”他说，“他们的应用场景也在往这个方向走。”　　2019CES：风口过去　　一年一度的美国国际消费电子展（CES）又如期而至，1月8-11日在拉斯维加斯举行。作为全球电子科技产业的风向标，CES见证了AR/VR、自动驾驶、5G、物联网（IoT）、人工智能（AI）等所有热点的兴起。　　据21世纪经济报道记者实地采访观察，跟往年相比，今年CES略显冷清，人少了、爆款新品也少了。但随着风口过去，许多前沿科技开始落地应用，一些产品正在以更细致、真实的形态在本届CES上呈现。（辛灵）　　CES2019消费电子展于2019年1月8-11日在美国拉斯维加斯国际会展中心举办。跟往年相比，2019年的CES（美国国际消费电子展）略显冷清，却不缺少诚意。　　展区人少了、重量级新品发布少了，成为许多参展者共同的感受。作为全球规模最大的消费类电子产品博览会，CES一向是电子科技产业的风向标，并见证过产业一次又一次伴随着划时代新品推出而完成的飞跃。　　过去数届CES，AR/VR、自动驾驶、5G、物联网（IoT）、人工智能（AI）等技术或应用均曾大放异彩，引发热议。而随着上述技术或是风口过去，或是从追求概念发展至关注应用落地场景与商业前景，外加智能手机、电脑、电视机等产品已进入成熟期，缺少“爆款”也合情合理。　　从本届CES来看，人工智能、自动驾驶、5G这些被热议、被期待的前沿科技经过发展和沉淀，正在以更细致、真实的形态呈现，不少初步应用正以超出预期的速度“飞入寻常百姓家”。　　中国参展商减少　　一位自2010年起就持续参与CES的展商代表对21世纪经济报道记者坦言，今年的CES较往年明显有些冷清。“以前是人挤人，走路要绕来绕去，现在直线随便走。”他表示，在拉斯维加斯这座城区范围不大的城市，CES期间当地的餐馆、商店中的人流也较往年少了一些。　　中国厂商数量“跳水”或许是本届CES略显冷清的原因之一。据香港南华早报梳理的数据显示，今年参展的中国企业数量为1211家，较去年的1551家减少20%。尽管如此，中国企业仍然占到了参展企业的四分之一，数量仅次于美国企业。　　由于参展企业众多且增速迅猛，去年已有媒体将CES戏称为“中国电子展”（Chinese Electronics Show）。“过去有时会感觉像是在上海、北京等国际化程度较高的中国城市参展。”上述人士也对记者表示。　　罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁于占福对21世纪经济报道记者分析称，对中美贸易关系的担忧、自身创新实力的不足，以及2018年下半年财务状况的压力或许是部分中国厂商缺席CES的主要原因。　　“现在很多企业可能觉得在美国市场展示或者大举进入美国市场的策略要调低。”他表示，过去几年一些参展的中国企业展出的创新成果，层次上较国外一线科技企业还是相差较大，并未取得理想的参展效果。“这也让一些企业有所反思。”他说，“我认为，没有特别过硬的创新能够拿得出手是一个主要因素。”　　整体的乏善可陈也是不少参会者对2019年CES的另一个印象：引爆眼球的新品发布少了许多，各大厂商发布和展出的更多是对此前已推出的产品和方案的升级。　　有业内人士对记者表示，这也是整个电子行业目前的写照。“电子行业过去有苹果（公司）这样的标杆，但现在苹果自己也已经有些不明确了，其他厂家也都在各自摸索未来的方向。”他说，“比如说苹果刚推出异形屏的时候大家都在模仿，但现在也并不都是走‘刘海’屏的路了。”　　于占福认为，随着现代科技逐渐接近当前物理科技的极限，继续不断在短时间内取得突破的态势已难以延续。“可能我们本身对科技产业中重大突破的预期也要调低，整个行业可能进入到一个突破性创新不再那么高产的周期中。”　　市场调研机构Counterpoint Research研究总监闫占孟认为，在中国展商整体大幅减少的情况下，对本届选择参展的中国企业来说，其参展的产品或服务一定是公司2019年的重中之重。于占福则表示，继续选择参展的中国厂商的实力体现在两方面：或是确实有新的成果突破，或是资金实力雄厚。　　AI无处不在，自动驾驶成主角　　2019年的CES，AI几乎无处不在。亚马逊几乎将Alexa作为了该公司展馆的唯一主题，展示众多融入Alexa的设备产品，其中甚至包括一架电子琴。Google Assistant成为了谷歌展示的核心内容，展馆内一面布满音响、温度计、摄像头等日常家居电子产品的墙面，展示着谷歌助手如何串联智能家居。　　“你可以说Hey Google，锁上前门、调高温度、在卧室播放音乐、提醒我在杂货店买鸡蛋等指令，它就会传达到对应的设备上。”谷歌展台工作人员对记者介绍，“或者说让我看下后院，平板或者手机等设备的屏幕上就会播放出安全监控的影像。”　　谷歌与亚马逊都在试图让其语音交互助手与更多厂商的智能家居设备相连。其中，谷歌展馆用一面墙展示了众多“朋友”，当中就包含一台在国内颇为火热的小米空气净化器。而家用电视机、笔记本电脑、智能手机等设备也正更多地融入语音助手等AI元素，在可穿戴设备上亦是如此。　　“汽车元素”也正在成为CES的焦点。Counterpoint Research于展会首日更新的CES 2019十大亮点之中，与汽车、自动驾驶相关的就有四项，包括TomTom和Denso合作的自动驾驶系统、福特计划在2022年应用装配的C-V2X系统、英伟达推出的首款商用L2+自动驾驶系统Drive AutoPilot，以及高通和拉斯维加斯市、南内华达州区域交通委员会启动的新汽车通讯工具C-V2X。　　地平线创始人兼CEO余凯接受采访时对21世纪经济报道记者表示，其个人感受是今年CES中汽车产业明显较往年更为活跃，汽车与电子科技的结合的存在感明显提升。“发布会很多厂家的内容都是和车有关，而若干年前还都是电视机、手机等。”他说。　　罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁方寅亮对21世纪经济报道记者表示，从消费电子的发展趋势上看，过去人们普遍认为第一块屏幕是电视机，第二块是电脑，第三块则是手机移动终端。“实际上最近大家在谈的是，第四块屏可能就会是汽车。”他说，“他们的应用场景也在往这个方向走。”　　举例来说，CES期间，芯片巨头英伟达与汽车巨头戴姆勒在当地时间1月8日宣布扩大合作关系，在全车范围内开发人工智能架构，共同开发下一代的汽车计算系统。“这套系统将由两部分组成，一个系统负责自动驾驶，一个系统负责整个的AI用户体验与交互。”英伟达创始人兼CEO黄仁勋在当地时间1月9日的一次采访中表示，该种计算机架构将集成统一并易于更新升级，这基本意味着未来的汽车将会是一台超级AI计算机。“软件将定义下一代的汽车，未来的汽车公司必须也是软件公司。”黄仁勋表示。　　方寅亮也指出，汽车的应用场景正在发生变化，未来其会从过去简单的驾驶工具演变为一个新的体验空间。“在这个空间中，很多电子应用的场景也会丰富化，像看新闻、购物等。大家都会尽可能抓住这部分碎片的时间。”他表示，过去汽车的价值基本来自硬件，但未来软件部分占比会非常大。“很多应用场景不是一个公司可以完成的，一定会是大生态里开放的合作和竞争，跨界的发展会非常普遍。”　　传统汽车厂商开始更多有针对性地在CES展示其概念产品的局部技术细节和数字化应用，这也是本届CES的特点之一。对此，方寅亮指出，目前汽车行业正面临很大的颠覆性变化，汽车正从过去简单的产品转向进入生态。　　他指出，过去在产业链中占据绝对核心地位、对产业链具有很强拉动性的主机厂，如果不能在大格局的演变中把握主动，很可能就会变为代工厂。“主机厂必须抓住自己核心优势，有所突破，保住在产业格局中的地位。”他说，“这也就要求它在MADE（机动性、自动化、数字化、电动化）四大趋势的核心环节中展示出较强的影响力和牵引力。”　　风向标下的中小企业　　除了像科技行业巨头一样展示创新实力，对于数量众多的中小企业和初创企业而言，CES更是一个拓展合作关系、开拓新市场，或是寻求资金支持、并购机遇的平台。　　数家厂商对21世纪经济报道记者表示，团队会在CES结束之后前往硅谷等地与一批当地企业进行交流，为今后更多的合作或是进入硅谷科技企业的供应链进行尝试。也有厂商希望通过参展CES，推广产品进入新的市场。　　OrCam是一家以色列科技公司，该公司由Ziv Aviram和Amnon Shashua于2010年联合创办。值得一提的是，两人也是自动驾驶技术公司Mobileye的创始人，其中Ziv Aviram曾任Mobileye 公司CEO，直至该公司在2017年8月被意欲在自动驾驶领域打一场“翻身仗”的英特尔公司以153亿美元的天价收购。　　OrCam是Aviram创办的第二家企业，其核心产品MyEye2是一款定位于服务视觉障碍人士的微型可穿戴设备，可绑定于眼镜支架上并通过内置芯片与AI技术，对摄像头看到的图像和内容进行解析后以语音传达给使用者。据彭博此前的报道，该公司在2018年初完成一轮3040万美元的融资之后，估值已超过10亿美元。　　OrCam公司CEO Ziv Aviram在CES期间接受21世纪经济报道记者采访时表示，公司所涉及的AI及人工视觉目前在中国拥有广阔的市场空间，接下来将重点关注中国的消费群体，开发中国市场。　　在向记者演示了其产品目前已具备的中文识别功能后，Aviram表示，中文版本目前还欠缺的是人脸识别功能。“我们在除远东之外的全球其他地区都装配了这一功能，但我们需要更多包含中国面孔的数据库来提升侦测识别能力。”他表示，会在未来数月中为MyEye中文版本加入人脸识别功能。　　Aviram表示，除了为盲人及其他视觉障碍群体提供帮助，该产品在未来还可以拓展至更多的空间。例如，其了解到在中国目前微信、支付宝等二维码支付非常流行，而不少年长者则因不善于使用智能手机或该类应用而存在不便，公司可以在MyEye产品中加入支持微信、支付宝二维码扫描的功能。　　瑞芯微是蚂蚁金服近日发布的刷脸支付产品“蜻蜓”的芯片供应商，CES期间该公司发布了一款新的内置NPU的AIoT芯片解决方案RK1808。据瑞芯微展台工作人员向21世纪经济报道记者介绍，该款芯片具有功耗较低、算力较高、针对性接口设计与低开发门槛等特征。　　瑞芯微认为，如今AI和IoT在实际应用中的落地融合是未来物联网发展的必然趋势，公司希望推出能够有效降低AI应用门槛的产品和方案，以在这一风向之下把握市场的机遇。　　地平线创始人兼CEO余凯对21世纪经济报道记者表示，汽车方面智能化的趋势已愈发明显，而在IoT方面边缘计算也正更多地得到广泛认同，这也意味着公司的AI芯片方案在未来或许会有很大的市场。　　谈及越来越多的大型科技公司向AI行业进军，余凯表示，AI是未来科技产业发展的大趋势，因此众多公司纷纷选择拥抱AI。“大公司会和小公司齐头并进，之间形成生态或是竞争、合作。”他表示，“我觉得小公司一定要找到自己的生存之道，找到比较聚焦的垂直市场，而大公司也需要谨慎。”责任编辑：万露 
　　华为回应波兰事件：了解情况中，暂无评论　　新京报快讯  华为技术有限公司（中国区）官方微博发布消息：我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。 责任编辑：鲍一凡 
　　波音空客晒交付成绩单 中国航空市场现需求降低端倪　　■本报记者 王潇雨 黄兴利　　北京报道　　一年之交，干线飞机制造巨头美国波音民机集团（下称波音）与欧洲空中客车公司（下称空客）照例先后晒出了去年的“成绩单”。　　在民用航空业仍在全球贸易和旅游业的增长推动下保持前进动力的情况下，飞机制造商所能做的就是尽可能多地制造出更多新飞机，以满足众多翘首以盼的航空公司在运力扩张上的需求。　　特别是对公认为未来全球最大航空市场的中国，两家巨头经过数十年工业合作的铺垫直至将生产线直接开在中国本土，在这个市场上取得了超乎寻常的成就。　　增速强劲　　在2018年12月份一天交付超过2架737系列飞机的速度下，波音在2018年交付飞机的总量达到了一个新的高度：806架。这也是波音在交付飞机连续第八年实现增长。　　而竞争对手空客虽然略逊一筹，正好达到800架，但其已经连续16年实现交付量的增长。考虑到这其中经历过不止一次经济危机和油价对航空业造成的巨大冲击，这个成绩实属不易。　　从订单总量上来看，波音去年全年收获了总价值约1437亿美元的近893架净订单。空客在去年获得的净订单则为747架，虽然较前一年1109架有较大幅度下降，但从储备订单从2017年年底的7265架增加到去年年底的7577架来看，订单量下滑带来的影响似乎并未体现在总体的交付和制造计划中。　　这其中最重要的一个原因在于对庞巴迪C系列机型的并购，这笔交易除了给空客飞机家族增加了A220一个新的系列型号之外，还顺便将其此前积攒的客户资源也一并收入囊中。根据《华夏时报》记者估算的数据显示，空客在2018年总订单量中约18%来自于A220 系列的贡献。　　这种机型获得了来自波音腹地市场北美地区航空公司的青睐。除了捷蓝航空和MOXY航空意向订单转为确认订单并计入空客去年订单总量之外，达美航空开年又增购了15架。　　而这一系列市场变化也使得此前波音试图通过贸易仲裁手段打压该机型市场的举措显得得不偿失，不仅加速将潜在对手推向直接对手，更使得一个几乎濒临绝境的机型咸鱼翻身。　　相反，A220系列耳目一新的市场表现似乎也证明庞巴迪此前一直想开拓的支线机与干线机之间100-150座级“夹缝”市场并非毫无前景，目前全系列储备订单达到了480架，而这款全新设计的机型在单通道客机数十年没有更新换代的背景下可能对空客的贡献要远多于外界的预期。　　从波音和空客去年订单结构来看 ，波音在新增订单中有218架是宽体飞机，其中一半来自于787系列的贡献。相比之下，空客在宽体机订单量上由于A380和A330市场的萎缩，以及A350系列前期已经获得了大量的订单积累，去年只获得71架宽体机订单。　　谨慎乐观　　对于未来的全球最大航空市场中国，不管是波音还是空客都下了重注，期望在中国航空市场的增长中成为赢家。　　空客凭借在中国建立的亚洲制造中心实现了本土化生产，与图卢兹、汉堡和美国莫比尔的单通道总装线一起成为保证产能的重要力量。　　空客方面表示，莫比尔和天津的A320系列飞机总装线为空客2018年交付数量的增加作出了显著的贡献，天津的空客亚洲总装线去年实现了交付了其第400架A320系列飞机的成就。同时位于加拿大米拉贝尔的A220系列飞机总装厂也加入到空客全球制造的版图中来。　　正因为看到本地化生产对市场份额的直观影响，从未将民机制造放在美国本土外的波音也在去年底开始运营期位于舟山的737完工和交付中心，开始将生产环节更加贴近本土客户。　　实际上，波音早已经在不断强调中国市场的重要性，比如其目前交付的每4架新飞机中就有一架是交付给中国客户的。而据测算，2017年，中国市场占波音收入的13%。　　但对于飞机制造商来说可能有一些不太好的消息，根据最新发布的中国民航2018年生产统计公报显示，去年中国民航运输机对规模净增342架，要大大低于2017年的424架。而2008-2014年期间，中国民航净增运输飞机1231架，比原计划减少187架。　　造成这种现象的并非是航空公司需求的降低，而是来自于宏观调控。众所周知，中国的航空公司并非想买飞机直接向制造商下单购买这么简单，而是需要向行业管理部门争取到新飞机引进的“指标”，在每个计划周期内购买飞机都必须要个限定在指标规定的数量之内。　　新增运力的“指标”与每年行业发展的现状、人力资源储备、安全等诸多因素相挂钩，具体分配到航空公司则与航司规模、运营指标等诸多数据为依据。虽然这在一定程度上避免了无序发展，但在另一个方面也使得航空公司缺乏灵活性，特别是对于订购飞机这样有一个较长交付周期的行为来说，硬性的限制也使得中国的航空公司很难按照阶段性的规划去布局航线网络与运力结构。　　“中国民航头等重要的大事并非效益，而是安全，为了保安全完全可以牺牲一部分效益，”一位曾经在国内航空公司从事运力引进的人士对《华夏时报》记者表示。　　而中国民航业虽然近年来保持了非常好的发展态势，但仍然存在基础设施不足、空域资源受限以及飞行员短缺等问题的掣肘，这也使得行业管理机构更愿意通过增强调控而非逐渐放开的方式对行业加以引导，这也在很大程度上限制了中国航空公司的“购买力”。　　随着中国民用航空局从去年开始提出要求国内航空业更加专注于提升服务质量，未来一个时期内导致规模增长放缓是可以预见的局面。　　更需要注意的是中国自己研发生产干线客机的进程正在加快，虽然短时间内很难对两巨头构成挑战，但未来一定会有更多扶持国产民机的政策出台。　　实际上，从两巨头去年所获得的新订单中几乎没有来自中国的客户也可以看出一些端倪，但波音和空客可能对于另一种状况的担忧要更多：过去几年里，经常会有来自中国航空公司的新飞机造好之后无法交付，大量停放在工厂外的停机坪上“晒太阳”。这其中除了部分是因为技术原因之外，更多都是一种航司想要接收，制造商想要交付，但两种需求之间存在难以逾越的障碍。责任编辑：张国帅 
　　权健帝国覆灭记：束昱辉归案 天津紧急切割　　■本报记者 刘诗萌 天津报道　　104国道经过天津市武清区豆张庄镇的路段，并排贴着的两道红底白字标语“打、清、整保健品乱象、促社会和谐稳定发展”和“保健品安全共同监督，健康和谐人人受益”分外显眼。它的对面，就是处在保健品乱象风口浪尖上的权健（天津）肿瘤医院。　　1月7日，据《天津日报》消息，“权健事件”联合调查组透露，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。根据公开资料，权健集团实控人为束昱辉，他另外的身份还包括天津权健足球俱乐部总经理、十三届全国政协委员。　　《华夏时报》记者1月8日来到权健肿瘤医院总部探访，一名保安人员表示，目前医院已经停业，暂时不对外开放。不过傍晚时分，记者看到有大约二三十名员工在等待乘坐权健公司的班车回家，而医院住院部餐厅的灯光仍然亮着。不远处的权健总部则大门紧闭，无人出入。　　自12月底丁香医生一篇《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》引爆网络后，权健违法销售保健品，持直销牌照行传销之实的面目在调查中逐渐浮出水面。记者采访过程中发现，曾经将权健作为地方明星企业的武清区乃至天津市，都开始主动与权健进行切割。　　持直销牌照 行传销之实　　束昱辉在媒体上最后一次公开亮相，是2018年12月22日接受天津体育媒体针对中超新政的采访。而此前一周在重庆举行的2018中国直销风云榜颁奖盛典上，获得年度中国直销出色企业家称号的束昱辉并未出席，权健集团副总裁白峰代替其领奖。在该会议上，权健产品“精韭饮”黄精韭菜发酵饮品获得了2018中国直销明星产品称号。　　年过50、看起来清瘦干练的束昱辉原名束必和，江苏盐城人。在个人传记《生命的代价》中，他自称出身中医世家，自小学习优秀，是清华大学毕业生，毕生爱好就是收集各种中医秘方，最终一手打造了权健这一百亿保健品帝国。然而，不仅清华大学声明未查询到束昱辉的学历记录，其他生平经历也纷纷被媒体证伪。　　唯一可以确定的是，他的发迹之路是2004年同其子束长京注册成立了天津权健自然医学科技发展有限公司之后开始的。此前，他曾经在天津另一家老牌直销企业天狮集团工作过，2000年后独立发展成立公司。青出于蓝而胜于蓝，更精于“包装”的束昱辉打造了权健的三大明星产品，分别是：能矫正骨骼、治疗肩周炎、颈椎病，排出身体内五脏六腑的毒素的“骨正基”鞋垫；能平衡人体生物磁场、消炎止痛甚至治疗前列腺炎的负离子磁卫生巾；以及遍布全国各地的火疗馆。　　名义上，这些产品的销售方式是直销。2013年8月，权健拿到了商务部颁发的第39块直销牌照，在商务部直销行业管理网站上，权健自然医学科技发展有限公司已经备案的直销产品信息列表共有40种，而权健官方网站上的产品多达90多种。并且记者发现，上述获奖产品、网站上大力推荐的“精韭饮”也在未备案的产品当中。　　而实际上，权健真正牟利的手段是通过“拉人头”进行多层次直销，也即传销。公开的法律文书显示，权健的体系分为七个级别，根据会员卖出的产品和发展下线的数量来评定级别以及核算分成。据报道，不少火疗馆对外宣称只要首次缴纳7500元就能成为权健会员，购买产品发展新的会员即可快速致富。公开的法律文书显示，2015年一位名为李叶君的权健会员将该公司告上法庭，要求根据2014年11月份前6个月的月提成款20万元/月计算支付拖欠的销售提成款。而位于体系顶端的权健高管之一孟令国，曾发展下线5000余人，2012年因组织、领导传销活动罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金463万元。　　纳税3500元还是上亿元？　　中国人民大学法学院教授刘俊海接受《华夏时报》记者采访时指出，之所以出现挂羊头卖狗肉，以直销之名行传销之实的现象，主要原因之一就是企业的实际控制人自恃手握“丹书铁券”，但实际上直销牌照和营业执照一样，即使拿到也并不意味着工商局就会担保该企业从事的经营活动都是合法的；另外一个重要原因是，保健品市场上出现了市场和监管双失灵的情况。　　过去几年，权健一直是地方纳税大户，虽然权健集团在2017年年报中披露了十分吊诡的数据，营业总收入是0元，纳税总额3500元；不过，其子公司权健自然医学科技有限公司倒是在2017年缴税1.47亿元。豆张庄镇2015年政府工作报告指出，市、区有关部门规范指导权健企业组织税收，确保各地经销商发生的业务在武清纳税，权健2015年度实现税收1.09亿元。据2016年中国直销企业排行榜，权健2016年年销售收入为196亿元，甚至高于武清区一年的财政收入。　　而真正让武清“名企”权健的影响力扩大到天津乃至全国的，是足球。2015赛季，权健买下天津泰达俱乐部冠名权，泰达队以“天津泰达俱乐部权健足球队” 之名征战中超。然而蜜月期不长，权健意图收购泰达队不成，将目光投向了一支中甲球队——天津松江足球俱乐部，最终在7月份宣布正式并购，天津权健足球俱乐部宣告成立。权健成立3年多以来，束昱辉砸下了30亿元，先后买来了世界级球员帕托、维特塞尔、莫德斯特，甚至宣称考虑花3亿欧元引进阿根廷名将梅西。　　通过在足球上烧钱，权健几乎成功地“洗白”了自己。束昱辉此前接受媒体采访时说，投资足球确实提升了企业的声望，之前到德国进行项目洽谈，对方的态度并不算是热情。但是提到赞助了权健足球队后，对方就变得非常热情和友好了。“他们都说知道我们签下莫德斯特，也知道我们在国际转会市场上的消息，从中能够感受到我们的实力。”　　天津紧急切割权健　　如今，经过丁香医生曝光以及天津市政府介入后，权健已经彻底失去了地方的庇护。　　2018年12月27日，天津市委、市政府责成市场监管委、市卫健委和武清区等相关部门成立联合调查组，对网民关注的有关权健集团有限公司的诸多问题展开调查核实。今年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。　　《华夏时报》记者走访发现，在天津，与权健有关的一切正在迅速消失中。比如，2016年10月底武清开通了武清新客运站至权健集团站的560路公交线路，日前记者采访时该线路沿线的公交站牌均已涂白，外表有一层气泡膜覆盖。一位经常乘坐560路公交车的乘客告诉记者：“站牌上的字就是最近几天没的。”　　此消彼长的是对“保健品”的大力打击。武清高铁站门前的路口以及几大住宅小区外，被挂上了“齐抓共治保健品，违法宣传要举报”等标语。更远处，在天津市中心南京路的巨幅LED屏幕上，也不时播放着“保健品安全宣传、整治保健品市场乱象”的字样。　　1月5日，中国乒乓球协会通知从第13轮开始，天津权健队名更改为天津乒乓球俱乐部。　　1月7日，天津权健队球迷俱乐部官方微博发布称，天津权健足球俱乐部将托管至天津足协，托管期为一年。1月10日，权健俱乐部完成了工商更名手续，正式更名为天津天海足球俱乐部。　　此外，此前由权健冠名的和谐号列车“权健集团”号已被取消冠名，束昱辉本人在农工党天津市委官网上的公示信息亦被删除。　　据新华社消息，天津市出动执法人员11568人次，检查保健品生产经营企业（场所）11195家，开展宣传场次636场，张贴宣传海报12983张，发布宣传信息8192条，查办违法经营单位（场所）107家，对涉嫌会销及虚假宣传的92家保健品经营单位立案查处，移送公安机关2件，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户14家，现场责令整改35家，查扣违法保健品数量286310件（盒、台、袋）。责任编辑：张国帅 
　　【环球网报道】11日，有波兰媒体报道说，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动。多家外媒称，被抓中国人系华为员工。环球网编辑部刚刚接到华为公司回应，全文如下：　　我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　此前报道：外媒：波兰逮捕1名中国公民和1名波兰公民 指控从事间谍活动　　【环球网报道 记者 赵衍龙】路透社1月11日援引波兰国家通讯社PAP报道，波兰国家安全局（state security agency）当地时间周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。波兰国家电视台（TVP）称，这名中国公民是华为的员工。　　不过，波兰特别事务处副主管瓦希克（Maciej Wasik）没有透露被抓中国公民身份，只是称，“这名中国人是在一家大型电子公司工作的商人…”，瓦希克还透露称，“（被抓）波兰人在互联网生意有关的圈子里有知名度。”　　路透社援引波兰国家电视台（TVP）消息称，安全部门还搜查了华为在波兰的办公室以及电信公司Orange Polska （OPL.WA）在波兰的办公室。电信公司Orange称，被捕的波兰人在其公司工作。　　电信公司Orange在一份声明中表示，安全局周二收集了这名雇员的相关材料，但其没有透露该员工的身份。该公司还表示，不知道调查是否与这名员工的工作有关，它将继续配合波兰方面的调查。　　英国《每日邮报》11日援引波兰国家电视台报道称，这名中国男子是华为在波兰的一名“主管”，《每日邮报》还援引波兰国家通讯社PAP的报道称，波兰特别事务处发言人表示，这两人将被拘留3个月。如果罪名成立，他们将面临10年监禁。　　（本文来自于环球网）责任编辑：陈合群 
　　杭州2018年度婚姻大数据公布：结婚、离婚人数均减少　　中国新闻网　　杭州市民政局。（资料图）　张斌　摄　　中新网杭州1月11日电 （张斌）11日，杭州市民政局发布该市2018年度婚姻登记大数据。数据显示，2018年，杭州市结婚登记量与离婚登记量均呈下降趋势，相比2017年分别下降2.78%和9.74%。　　据了解，2018年，杭州市结婚登记63810对，比2017年减少1823对。此外，杭州市离婚、复婚的登记量也均呈下降趋势。其中，离婚登记22330对，比2017年减少9.74%；复婚登记5261对，比2017年下降7.07%。　　分析该市婚姻登记大数据还能看出，与2017年同期相比，杭州市平均结婚登记年龄变小：国内居民结婚登记中，男性平均结婚登记年龄31.4岁、女性29.4岁，与2017年同期相比，分别早了1.7岁和1.6岁；男性初婚平均结婚年龄28岁、女性26.3岁，与2017年相比男性早0.6岁，女性早0.8岁。　　2018年，杭州市结婚登记男女方年龄差1-4周岁的人数最多。其中，男方年龄大于女方的有28443人，占男性总数44.57%；女方年龄大于男方的10935人，占女性总数17.14%。　　同时，男女同龄的有11274对，占总人数17.67%；年龄差距30周岁以上有41人，均为男方大于女方。　　2018年，杭州市结婚登记人员中，文化程度主流为大学本科学历，达45604人，占总数35.73%。（完）责任编辑：张国帅 
　　每经网记者 胥帅    每经编辑 张海妮    　　延华智能（002178，SZ）前董事长胡黎明“发飙”了！　　因股份转让协议争议，胡黎明要求延华智能现任控股股东上海雁塔科技有限公司（以下简称雁塔科技）支付1.31亿元转让款及资金占用费。同时，胡黎明申请冻结了雁塔科技持有的上市公司3499万股股份。　　本次冻结股份数占雁塔科技持股比例逾一半。2017年底，在联合公司原证代内幕交易被判刑之后，胡黎明通过“股权转让+表决权委托”方式，将延华智能“实权”转让予雁塔科技。双方在2018年初早早完成了股权过户，但还是留下了1.31亿元的“后遗症”。而令外界最为担心的是，若此事影响上述表决权的收回及司法处置，或将直接影响上市公司的控制权。 　　索要1.31亿元欠款　　延华智能1月10日晚公告称，因为胡黎明向中国国际经济贸易仲裁委员会申请，雁塔科技持有的3499万股被司法冻结，占雁塔科技持股比例的51.93%，冻结期限达三年。 　　谁是胡黎明？延华智能的原控股股东及实际控制人。　　“前任”找现任的麻烦，为了啥？胡黎明是向雁塔科技讨要约1.31亿元股价转让款及资金占用费。　　说到这1.31亿元，就要回到2017年的冬天。当时，胡黎明尚是延华智能的控股股东及实际控制人，他正琢磨着转让手中的“实权”。然后，雁塔科技出现了，成为接盘者。　　为了将控制权彻底让出，胡黎明是“连卖带送”——“协议转让+表决权委托”。根据延华智能当年12月的公告，雁塔科技先是以8.42亿元交易作价受让胡黎明6738.9万股（占总股本9.41%）；胡黎明另外将其6738.9万股（占总股本9.41%）的投票权委托给雁塔科技行使。就这样，雁塔科技在公司中拥有投票权的股份数量合计为1.35亿股，占公司总股本的18.82%，成为第一大股东和控股股东；雁塔科技的实际控制人潘晖——这个律师出身、热衷房地产的投资人，一举成为延华智能实际控制人。　　这还不算完！胡黎明还要在最短时间内完成召开董事会、监事会、股东大会，要让自己提名的4名董事辞职，从而换为雁塔科技方面提名人员。 　　雁塔科技曾“不差钱”　　雁塔科技买了9.41%的股份，却拥有18.82%的表决权，因此也拿到了延华智能的控制权，胡黎明为什么这么大方？这又要从2016年的冬天说起，胡黎明因为内幕交易罪被判刑。　　《每日经济新闻》记者获悉的上海市第二中级人民法院刑事判决书显示，胡黎明联手延华智能时任证代周沛澄，多次进行内幕交易。内幕交易主要发生于2015年~2016年，胡黎明多次指使周沛澄，在定增融资、《2016年第一季度业绩预告》等敏感期交易延华智能股票，盈利500余万元。胡黎明也因此被判处有期徒刑三年，缓刑三年；周沛澄被判处有期徒刑一年，缓刑一年。2016年8月31日，胡黎明辞去延华智能董事长、董事等多项职务。　　之后，胡黎明逐步开始转让实际控制权。彼时，从上市公司的控股权转让预披露到最终的股权过户，仅用时一个月的时间。　　当初，延华智能还在回复交易所问询函中表示，受让方“不差钱”。雁塔科技当时是以自有资金及自筹资金来支付。其中，雁塔科技自有资金共5亿元，另有3.5亿元向福建瀚海资产管理有限公司借款，借款利率达年化9%。　　为何胡黎明至今才来要回约1.31亿元股权转让款及资金占用费？　　今日（1月11日），延华智能证券事务代表唐文妍告诉《每日经济新闻》记者：“具体的付款交割方式是股东双方商议的。”其表示，上市公司并不是十分清楚雁塔科技和胡黎明的转让款交割事宜。这里存在一种可能性，雁塔科技向胡黎明支付作价款可能是分批支付。　　事实上，雁塔科技并非之前表述的“不差钱”，根据上市公司2018年三季报，雁塔科技的持股已全数质押。 　　或影响控制权　　雁塔科技这部分持股被冻结之后，又会存在哪些影响？　　《每日经济新闻》记者咨询了上海明伦律师事务所律师王智斌和上海新古律师事务所律师王怀涛。　　“被司法冻结后股权（票）不能办理转让手续，如果出售，无法顺利交割。一旦败诉，则法院可以就冻结的股权（票）进行拍卖、变卖来偿还债务。如果该股权（票）被质押，一般情况下被司法冻结的话，需要向质押质权人支付较高的违约金。”王怀涛表示。　　“如果不能清偿债务，法院对这部分股份进行相应的司法执行，存在实际控制人发生变化的风险。”王智斌说。　　这并不是危言耸听，截至2018年9月30日，延华智能第一大股东上海延华高科技有限公司持有17.41%股权，胡黎明持有9.46%股权，雁塔科技持有9.46%股权。　　“我们也在公告中提示了关于控制权变更的风险。”唐文妍称，如果控股股东被司法冻结的股份被司法处置，则公司存在控制权变更的风险。延华智能还提到，目前雁塔科技与胡黎明保持沟通，积极采取措施解决相关问题。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　租户反映蛋壳公寓管理存忧 长租公寓节前将集中爆仓？　　■实习记者 黄琼　　本报记者 袁晓澜 深圳报道　　“如果其他室友占用了大量的公共空间，并且乱摆乱放，你可以自己和他们协商，也可以找我们，我们有专门负责这块的售后人员来处理。”《华夏时报》记者以租房者的身份，跟随蛋壳公寓在深圳福田区的中介人员李女士看了好几处房子，在看房的过程中，李女士如此表示，“如果该租客不听，严重的话，我们可以把他清掉。”　　而面对“脏乱差”的客厅、厨房和多次堵塞的卫生间，2018年11月中旬入住蛋壳公寓深圳市福田区某房间的赵添（化名），在多次申请协商及清理仍未完全解决后，在12月30日申请了退房。直到2019年1月6日，搬出去的是赵添而不是其室友。　　2018年12月3日，前我爱我家（SZ.000560）副总裁胡景晖在他创办的湘楚朝晖集团开业酒会上向媒体预测：“到今年春节前，如果再不对长租公寓采取相关措施，中国前十大长租公寓将有一半会陆续爆仓。”　　而据《华夏时报》记者调查得知，除公共区域卫生、下水道堵塞外，租客在不知情的情况下背上租金贷、冬天多日用不上热水、中介人员随时带看房屋而不穿鞋套不关门等等情况也多有发生。　　长租公寓管理仍存盲区　　11月中旬，赵添通过蛋壳公寓在深圳市福田区某小区通过合租的方式租住了一间十平米左右的房间，每月房租1700元，加上水电费、管理费，每个月2000元左右。入住不久，赵添便因为房子的事情，憋了一肚子苦水。　　由于室友在公共区域乱摆乱放且不注意卫生，和蛋壳公寓工作人员反映多次，最后的结果是工作人员并没有出面协调，而是在客厅贴了一张通知，但并没有见效；厕所下水道多次堵塞，维修工人多次维修，始终没有根治。一来一回，赵添多次投诉，似乎和蛋壳公寓展开了“拉锯战”。　　然而这场没有硝烟的“战争”并没有持续下去，不到两个月，赵添再等不及中介李女士所说的工作人员出面“清掉”的局面，而是自己去退了房。而由于先前签订的是一年的租房合同，现在只过了两个月，赵添最后被扣了金额为一个月房租的押金。赵添向记者表示，心里觉得很憋屈，明明不是自己要毁约，实在是没法住下去了，现在自己还得赔一个月房租。随后，赵添在不远处租了一个单间，房租也是1700元/月，水电费自己交，只是不用交管理费了。　　长租公寓用长期的价格，锁定了房源，再短期出租，赚取了批发和零售的差价，其解决了房东和租客难以或不愿解决的管理及租房问题，但在长租公寓兴起之时，从管理层到实施层都与租客的利益息息相关。　　“今天刚好碰到和同事一块来看这套房子，要不然我们都不用穿鞋套。”蛋壳公寓中介李女士一边穿着鞋套一边说道，“每天看这么多套房子，每次进来就换一次鞋套多麻烦。”记者随同李女士来到深圳市福田区某小区的一套出租房中，在进门前碰到其同事也带了两位租客前来看房，李女士便从背包中拿出了准备好的一次性鞋套，而在随后的两次看房中，李女士便不再要求穿鞋套进房间了。　　记者发现，只要该房未租满，还有空房间出租，中介人员在内部工作后台输入申请看房者的手机尾号，便可以获得该房源的进门密码。而在多次看房过程中，中介李女士用密码进入房子后，轻声地说了句“有人吗，来看房了”便开始介绍，而这期间房子的大门并未随手关闭，客厅、玄关处的物件赤裸地摆在来往居民的面前。　　针对租客投诉因室友个人问题影响居住环境的问题，蛋壳公寓的相关负责人对《华夏时报》记者表示，需要了解具体的用户投诉信息，进行相关证据的核实，同时，线下服务管家现场核实取证，合租方提供现场照片、视频等证据，对于证据确凿，且劝阻无效的情况，公司会按照双方签订的合同进行违约处理。　　“有专门的租房管家提供租房服务。对于管家我们有非常专业的培训和管家行为的规定。”　　针对“租金贷”问题，蛋壳公寓相关负责人表示：“对于分期问题，管家若有刻意隐瞒或者违规操作，我们会有相应的红黄线惩罚处理。”　　其还表示，针对租金分期月付的问题，在租客签署定金协议、合同前我们都有非常明确且醒目的提示，来提示告知租客，正式合同中也会有分期月付的说明，租客可以完全自主自愿地选择是否使用分期。对于不想使用分期的租客，蛋壳公寓也提供季付、半年付、年付几种支付方式。　　春节前半数长租公寓爆仓？　　长租公寓市场广阔，吸引了诸多投资者。仅2018年拿到融资的便有自如、优客逸家、青客公寓、蛋壳公寓等多家企业，而2017年底拿到融资的长租公寓企业更多，尤其几笔上亿规模的融资更是引发了这个细分领域的“狂欢”。在2018年1月40亿元的A轮融资中，自如估值接近200亿元人民币，成为长租公寓领域领跑龙头。　　随着长租公寓的迅速扩张，部分经营不善者则自食恶果。据《华夏时报》记者不完全统计，2018年8家长租公寓企业阵亡，其中包括，好租好住、爱生活爱公寓、恺信亚洲、长沙优租客、杭州鼎家、长沙咖菲猫、上海寓见以及北京昊园恒业等。值得玩味的是，胡景晖曾表示，“长租公寓爆仓，要比P2P爆雷更可怕。”　　“长租公寓运营企业爆仓将在春节前集中爆发，如果现在不采取措施，上万租房者将流落街头，后果不堪设想。”在出走我爱我家近3个月后，12月3日，胡景晖在创业公司开业酒会上这样表示。　　除上述管理存在问题外，租金贷，更是引发长租公寓“爆仓”的重要导火索。　　部分企业采用租金贷模式，一方面是希望通过缓解租金压力吸引更多租客，另一方面则是希望借此回笼资金，到市场上收购其他房源，扩大市场范围。但企业们似乎都忽略了租金贷模式背后显然存在巨大的安全隐患。一旦某个环节出现问题，则企业将容易陷入两难境地。　　而针对胡景晖预测的半数爆仓，58安居客房产研究院首席分析师张波认为，长租公寓在发展过程中的确出现了一些问题，甚至极端类似“爆仓”等现象。目前长租公寓运营方既包括独立运营方，也包括众多品牌房企、大型品牌中介打造的长租公寓，从目前出现问题的长租公寓来看，主要集中在独立运营侧，这部分长租公寓一旦资金链出现问题，则风险相对更大。但目前并没有充分迹象证明长租公寓会有大规模“爆仓”，至于将有一半的数量则更难以出现。责任编辑：张国帅 
　　投三家爆雷两家 软银中国败走P2P　　■本报记者 金微 北京报道　　P2P雷潮下，众多投资机构未能幸免。　　最近，运营近5年、待收超40亿的P2P平台宜贷网清盘，牵扯了众多机构，其中软银中国备受关注，这是继付融宝之后，软银中国踩雷的第二家P2P平台。　　成立于2000年又一个投资神话。2013年前后，中国互联网金融崛起，软银中国很快把P2P作为重要投资对象。软银中国多次表示，看好中国互联网金融市场。至于其最终所收获的是真金白银还是一地鸡毛，时间给出了答案。　　布局P2P市场　　2013年11月，有利网宣布A轮融资阶段，投资方为软银中国资本，金额千万美元级别，在行业引起巨大关注。这也是软银中国资本首次在中国大陆投资互联网金融领域的企业，软银中国实现了一次跨越。　　当时软银中国资本合伙人陈华表示，随着金融逐渐开放，我们看到了互联网金融的春天。互联网金融借助互联网技术快速发展，有望在中国获得爆发增长。　　在软银中国之后，有利网只用了三年，即收获了从天使到C轮的融资，融资方包括PartnerAngel伙伴创投、鼎晟天平投资、晨兴资本、高瓴资本等机构。　　事实也正如软银中国的判断，互联网金融在2013年进入发展的快车道，各路风投纷纷进入互金行业掘金，投资对象包括P2P、支付、众筹等各类市场主体。　　软银中国也顺势加大了对互金的投资，2014年5月，软银中国又投了宜贷网6000万元，与此同时，另一家P2P也宣布获得软银中国的投资。　　2015年10月，付融宝对外宣布荣获上市公司中技控股知名风投软银中国资本、浙商基金（北京）战略入股3.5亿元，成为江苏省融资最高的P2P平台。　　在软银中国官方网站上，其投资的对象还包括黄金钱包、理财网等，其中，黄金钱包属于互联网+黄金理财平台，先后获得软银中国三轮融资。　　2017年起，互联网金融尤其是P2P问题不断，监管收紧，风口逐渐退却，2018年在金融去杠杆、实体经济等综合因素背景下，P2P出现史无前例的爆雷潮，一些行业头部类的平台也爆雷，踩雷的机构更是无数。　　2018年最后一个工作日，宜贷网发布清盘公告解释退出的主要原因是，受到大环境恶化、宜小钱诉讼连累、供链贷逾期问题、银行存管解除、运营压力激增等六大原因影响。“如同多米诺骨牌一般，一张一张倒下，平台在承受巨大运营压力之下，不得不正视宜贷网已连续多月亏损的事实。经股东会及高管团队深思熟虑后，决定良性退出，并计划分5个阶段进行回款。”　　宜贷网清盘退出引发业界广泛关注，因其颇具实力，曾分别在网贷天眼和网贷之家的排名中，位居全国第六名和第十名。2017年5月交易量破500亿元，累计成交889亿元，成交笔数近2000万元，待收40多亿。　　宜贷网更为市场关注的是，曾经在2014年5月获得软银中国6000万元融资，2015年11月软银中国再次增资，占股达到20%。宜贷网一直将软银中国作为给平台增信的重要举措，其官网介绍软银中国曾成功投资了阿里巴巴、淘宝网、分众传媒、万国数据、神雾、普丽盛、迪安诊断、理邦仪器等一系列优秀企业。　　宜贷网最新的清盘公告中也明确指出：宁波软银是对宜贷网纯财务投资，在行业蓬勃发展时，宁波软银的投资及背书极大加速了平台发展。　　宜贷网的不少投资者，不少是高学历、有着丰富网贷投资经验的理性出借人，软银中国的背书是一个重要因素。而如今，软银的背书，是否能为宜贷网出借人解决兑付难题呢？据宜贷网在公告中已明确指出：因公司业务发展不如预期，宁波软银没有意愿继续投资，并希望能够转让股份，退出董事会。　　这恐怕也要让出借人失望了。　　顶尖机构失败不足为奇　　事实上，除了宜贷网，江苏最大的P2P平台付融宝也有软银中国的助力。2018年年中，付融宝便开始长时间处于逾期传闻中，到当年7月16日，付融宝官方网站上一纸《关于付融宝借款项目的逾期处理公告》彻底坐实传闻。后来，付融宝又宣布完成万家乐8亿元的巨额融资，随后却在官网上宣称融资项目中止，风波不断。　　2018年12月付融宝在其官网发布了一则《关于对“请求不立案”进行投票的通知》指出，平台如果被立案，核心企业重组必受重创，将彻底失去还钱的来源；个人贷项目再受株连，催收回款势必更加艰难，并用一系列的排比句表示如果平台立案，后果将不堪想象。应部分出借人的要求，付融宝平台发起了关于对“请求不立案”进行投票的申请。这再度引起舆论哗然。　　公开资料显示，付融宝于2013年11月正式上线，实缴注册资本1.1亿元，由江苏宝贝金融信息服务有限公司创立，南京软银易钢创业投资合伙企业（有限合伙）、浙商基金（北京）等战略入股，其中南京软银持股5%。官网数据显示，截至2018年6月底，付融宝累计成交量161亿，借贷余额33亿，累计用户逾247万人。　　企查查资料显示，截至2018年7月5日，付融宝已经历了Pre-A轮、天使轮、A轮、B轮等4轮融资，其中，其A轮融资斩获软银中国的投资，金额未知。　　事实上，付融宝官网多次将软银中国作为重要招牌，其介绍为：知名风投系战略投资平台，获得“中技控股” （现名为*ST富控，600634.SH）、软银（中国）及浙商基金（北京）战略入股。付融宝曾表示，“上市公司和风投的战略入股更有利于我们整合资源，进一步打造集理财、融资、金融资产交易及其他特色金融产品于一体的互联网金融超市。”　　2018年5月，《华夏时报》曾报道，付融宝平台上存在大量相似的借款标的，即同企业复借，借款金额几乎均为100万，涉嫌利用大量壳公司发布假标，涉嫌自融！　　一名投资业人士表示，不管是顶尖的投资机构还是非顶尖的，大的方向一般都是由合伙人和创始合伙人来确定的，但是具体的尽职调查过程往往是由一些职员来做，很多是刚毕业两三年新人，对很多事物的了解和判断都有局限性。　　事实上，软银中国只是追逐P2P风口的投资机构之一。前几年，中国互联网金融快速发展时，吸引了各类风投资本跑马圈地，而各路资金的进入，又推动了P2P的非理性繁荣，如同共享单车一样，成为市场炒作的主要风口性行业。　　“互联网金融兴起时在中国属于新生事物，所有人对互联网金融其实了解得都不是很透彻，觉得如果照抄美国的模式，加上国内人口多市场大，相信一定能做得很好，而且当时中国面临融资难、融资贵的问题，大家对P2P充满信心，这是投资机构的愿意投资的大前提。”投资行业分析师何广锋在接受《华夏时报》记者采访时说，但这两三年中国经济形势发生了很大的变化，企业经营困难，实体经济面临大的转型，流动性出现问题，加剧了P2P机构的倒闭，在这个客观因素下，直接触发了很多P2P倒闭。　　何广锋说，在风口来临时，好的项目大家都来争，此时比拼的是创始人拿项目的能力，创业企业也希望选择行业知名度很高的投资机构，这时往往好的投资机构能轻易投到好的企业，反过来强化投资企业的业绩，使得投资企业的知名度更为提升，其实本质上并不是说他们的投研能力有多强，更多的是他们对于大的项目的获取能力。　　“这种方式在中国过去十年快速发展的时期是有效，因为这些企业基本上不太可能出现很大的问题，但接下来很长时间内，研究型的、价值型的、对行业有深入判断的创投机构，慢慢的会脱颖而出，比拼资源的时代开始逐步过去。一些顶尖的投资机构投资失败也不足为奇。过去的成功经验不一定代表现在，不一定能应用到现在，很多都是清零重新再来，很多投资机构其实都是在同一起跑线上。”何广锋说。责任编辑：张国帅 
　　房开控股集团党委副书记、副总经理许丽华被查　　新京报快讯（记者 张建）今天（1月11日），新京报记者从房山区纪委区监委获悉，北京房开控股集团有限公司党委副书记、纪委书记、副总经理、工会主席许丽华涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。　　据了解，1972年1月出生的许丽华为北京房山人，在职研究生学历， 1991年7月参加工作，2006年6月加入中国共产党。2011年5月至2011年8月，任北京房开控股集团副总经理；2011年8月至2013年11月，任北京房开控股集团有限公司党委副书记、纪委书记、副总经理；2013年11月任北京房开控股集团有限公司党委副书记、纪委书记、副总经理、工会主席。　　另据公开资料显示，北京房开控股集团有限公司始创于2011年2月，注册资金10亿元，是由北京市房山区人民政府牵头组建的国有控股企业，定位于房山区城市地产投融资总平台、政府经营城市的有效载体，深耕房地产细分市场，积极布局“住宅地产、产业地产、政府工程”三个业态，重点打造“城市高端智能住宅、旅游文化高端养老、民生保障政府工程”三大板块，在北京市和内蒙古自治区开发建设了北京时代广场、智汇雅苑、智汇8号、神宇国际、红海子体育公园、阎村镇公共租赁住房等精品项目。责任编辑：刘万里 SF014
　　银豆网李永刚、王鹏程涉嫌集资诈骗被审查起诉　　每经网 记者：边万莉    每经编辑：卢九安　　近日，北京市人民检察院发布了一份告知书，犯罪嫌疑人李永刚、王鹏程涉嫌集资诈骗罪一案，已报送北京市人民检察院第一分院审查起诉。　　告知书显示，犯罪嫌疑人李永刚、王鹏程涉嫌集资诈骗罪，犯罪嫌疑人戴婕、郭旭、郭晓溪、焦彤、赵炎涉嫌非法吸收公众存款罪一案，已由北京市海淀区人民检察院于2019年1月3日报送北京市人民检察院第一分院审查起诉。　　值得一提的是，王鹏程正是银豆网法定代表人，并持有30%的股份。银豆网的运营主体是北京东方财蕴金融信息服务有限公司（以下简称“银豆网”）。据国家企业信用信息公示系统显示，银豆网成立于2013年9月4日，注册资本8000万，法定代表人为王鹏程。股东结构方面，银豆网共有两个股东，即北京华信电子企业集团、王鹏程，股权比例分别是70%、30%。　　据网贷之家关于银豆网的档案显示，银豆网总部位于北京，2014年2月，银豆网正式上线运营；2014年9月，完成由联想之星领投的千万元A轮融资；2016年4月，北京华信电子企业集团战略入股银豆网。　　2018年7月18日，银豆网在网站发布公告称，“由于银豆网实际控制人李永刚失联，资金暂无法兑付，即日起，银豆网将停止运营。平台将会停止发标，所有线上交易无法操作。公司CEO目前已经报案，我们也会想尽一切办法提供线索，配合公安机关缉拿李永刚，追缴资金，最大限度弥补投资人的损失”。　　当日，《每日经济新闻》记者赶到银豆网北京总部的办公地址，只见其大门紧闭，门口的一块指示牌显示“有去银豆网联系业务的人员请到一层大堂前台联系”。　　2018年9月28日，北京公安局海淀分局在其官方微博“海淀公安分局”对银豆网相关情况进行了通报。通报显示，2018年7月18日接报银豆网涉嫌集资类犯罪以来，海淀警方经多方调查取证，犯罪嫌疑人李某某（男，公司实际控制人）、朱某某（女，公司重要涉案人）、王某某（男，公司CEO）等人已被海淀区检察院批准逮捕；警方已通过国际刑警组织对李某某、朱某某发布红色通缉令。2018年9月27日，李某某被从境外劝返回北京接受警方审查，相关案件调查和追赃减损工作正在进行中。　　此外，警方还提示，为最大限度的挽回投资人损失，请涉及此案的投资人尽快到户籍地或实际居住地派出所进行登记、报案，依法理性反映诉求，配合公安机关开展调查取证工作。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　GQY视讯：4家子公司亏损 拟在股权转让前剥离　　每日经济新闻 记者 徐杰    每经编辑 文多    　　1月11日晚，GQY视讯（300076，SZ）在回复深交所关注函中称，4家子公司均处于亏损状态，且短时间内实现盈利难度较大，因此公司拟在这次股权转让（股权转让所指见附注1）完成前，将之剥离出上市公司体系。　　4家子公司分别为新纪元机器人、GQY自动化、奇科威智能、洲际机器人（4家公司全称见附注2）。　　回复函显示，2018年1月至9月，新纪元机器人、GQY自动化、奇科威智能、洲际机器人的净利润分别为负34.86万元、负12.27万元、负651.66万元、负818.81万元。　　新纪元机器人、洲际机器人为GQY视讯布局机器人行业成立的子公司，主要经营范围为自动化、机器人的组装生产和调试、机器人科技领域技术服务等；而GQY自动化、奇科威智能的主业分别是增强现实技术、虚拟现实技术的研发和应用和大屏幕显示系统、电子通信设备的研究开发、生产等。　　GQY视讯还表示，上述资产剥离后，将集中资源发展视讯产业，上市公司的盈利能力将会进一步提升，上述资产剥离交易与本次股权转让不构成一揽子交易，不构成重组上市。　　附注1：GQY视讯实际控制人拟将其持有的宁波高斯投资有限公司68.1967%股权转让给开封金控投资集团有限公司。而宁波高斯为上市公司控股股东，持有上市公司29.72%的股份，本次交易完成后公司实际控制人可能发生变更。　　附注2：4家公司全称依次为上海新纪元机器人有限公司、宁波GQY自动化系统集成有限公司、宁波奇科威智能科技有限公司、宁波洲际机器人有限公司。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　浙江广厦关联交易现疑云 华侨饭店出售前后价差10倍？　　在广厦控股收入大幅缩水的这几年，上市公司浙江广厦却没有闲着。　　在楼忠福出现风波的第二年，浙江广厦宣布退出房地产业，进军影视业，理由是房地产低迷。以此为基础，浙江广厦展开大规模资产出售，涉及旗下至少7处房地产业务，交易金额合计数十亿元。　　新京报记者注意到，浙江广厦出售房地产的交易对方大多为其关联方广厦控股或楼氏家族，而在这些交易发生前后，外界屡屡质疑上市公司“被掏空”或利益输送。　　以华侨饭店交易为例，2018年12月，知情人士向新京报记者提供了一份浙江广厦出售给楼氏家族的华侨饭店评估报告，其在2017年曾被作出了30亿元的估价。而形成对比的是，华侨饭店2014年被浙江广厦出售给楼氏家族的价格仅为3亿元，二者相差达10倍。　　2019年1月4日，浙江广厦对新京报记者表示，基于相关项目整体开发的完整性和延续性，以及关联方对上市公司三年内退出房地产的兜底承诺，公司选择与关联方就交易事项进行协商。在定价公允的基础上，与其交易有利于更快更高效地推进相关交易方案的进程。　　与一边疑似低价出售房地产业务形成对比的是，浙江广夏另一边又在高溢价收购影视项目（东阳福添影视有限公司），后者曾给出了较高业绩承诺，但均未兑现。　　向关联交易出售多个房地产业务　　2018年12月28日，浙江广厦公告，公司召开2018年第二次临时股东大会，通过了《关于签署附生效条件的的议案》。　　此番天都实业的交易，一度引发市场争议。　　2018年6月，浙江广厦公布重组方案，拟向控股股东广厦控股转让所持天都实业100%的股权，资产转让价格确定为15.38亿元。这一交易价格迅速引发外界争议。　　公开资料显示，天都城系杭州超级大盘，占地7600余亩，内设天都公园、度假酒店、商业街、游乐广场等各项配套设施，开发近20年。每日经济新闻报道称，该楼盘销售额或达50亿元。　　市场质疑之下，浙江广厦2018年7月发布修改后的重组方案，为保护上市公司及中小投资者的权益，调增交易作价2.31亿元，本次交易价格由15.38亿元调整为17.69亿元。　　截至天都实业的交易引发市场争议，浙江广厦退出房地产业的举措已实施三年多。　　早在2015年8月，浙江广厦突然宣布，从上市公司盈利能力和未来发展角度考虑，公司决定在未来3年内逐步退出房地产行业，转型进入有发展潜力和增长空间的影视文化产业。　　据新京报记者统计，包括前述天都实业在内，近年来，浙江广厦已先后出售了包括通和置业投资有限公司（以下简称“通和置业”）100%股权、浙江暄竺实业有限公司（以下简称“暄竺实业”）100%股权、东方文化园景观房产开发公司（以下简称“东方文化园公司”）7%股权、广厦房地产开发集团有限公司（以下简称“广厦房开”）44.45%股权、浙江雍竺实业有限公司51%股权以及浙江广厦东金投资有限公司100%股权。　　除了上述资产之外，在2015年退出房地产业的决定宣布的一年前，2014年6月，浙江广厦还将持有的浙江蓝天白云会展中心有限公司96.43%的股权和杭州华侨饭店有限责任公司90%的股权置换给卢英英等人，作价27302.66万元。卢英英为楼忠福之子楼明的妻子。　　以上出售房地产业务的交易价格，合计约40亿元。　　新京报记者注意到，上市公司浙江广厦曾退出的上述多笔房地产业务，均由其关联方接手。　　2019年1月4日，浙江广厦对新京报记者表示，由于相关项目开发周期较长，涉及的遗留问题较多，第三方普遍不愿意接受公司股权整体转让，而倾向于净地交易，税负成本较高；同时由于相关项目系大盘开发，在公建配套、基础设施等方面分摊成本较高，第三方基于土地成本测算交易价格而不考虑公司已投入成本，在交易报价上与公司预期相差较大，对交易商谈形成了障碍，因此均无法进入实质性商谈阶段。　　浙江广厦称，在与外部第三方商谈无结果的情况下，基于相关项目整体开发的完整性和延续性，以及关联方对上市公司三年内退出房地产的兜底承诺，公司选择与关联方就交易事项进行协商。在定价公允的基础上，与其交易有利于更快更高效地推进相关交易方案的进程。　　华侨饭店出售3年增值9倍，究竟价值几何？　　在前述天都实业的交易被外界质疑的同时，浙江广厦旗下的另一笔房地产业务在出售后疑似出现大幅“增值”。根据新京报记者近日获得的材料，华侨饭店2014年出售给关联方价格仅3亿元，而2017年时的一份评估报告显示其估值达30亿。　　回溯至华侨饭店纳入广厦旗下的十多年前。2000年8月，广厦方面以2.08亿元竞拍收购杭州华侨饭店。2001年，华侨饭店90%股权作价13520万元，被控股股东注入上市公司浙江广厦。　　公开资料介绍，华侨饭店始建于1957年，是浙江省最早的涉外星级饭店之一，集餐饮、住宿、娱乐为一体，功能齐全，服务规范，效益良好，在海外华侨中享有很高的声誉。　　2018年12月，新京报记者来到杭州西湖东岸，华侨饭店静静伫立在湖滨路39号，跟周围环境略有不搭的是，这座饭店略显陈旧。有工作人员表示，饭店已多年没有大规模装修。　　虽然略显陈旧，但这座酒店仍受到一部分消费群体的欢迎。“这应该是距离西湖最近的酒店了，就在西湖边，而且便宜，所以就选这住了”，一位中年女性游客称。　　浙江广厦在2001年的公告中称，华侨饭店正面临湖，离西湖约15米。基于西湖在国内的文化旅游方面的特殊性，房价“临水”而涨，1998年以来西湖湖滨的房地产价格累计升值250%，华侨饭店升值潜力巨大。　　不过，浙江广厦十几年前曾宣称的“升值潜力巨大”并未兑现。　　2014年7月，浙江广厦公告，将持有的浙江蓝天白云会展中心有限公司96.43%的股权和杭州华侨饭店有限责任公司90%的股权置换给卢英英等人，作价27302.66万元。卢英英为楼忠福之子楼明的妻子。　　90%股权作价27302.66万元，意味着华侨饭店的估值大约3亿元。　　2018年12月18日，新京报记者自知情人士处获得的一份广厦控股集团2017年提交给浙江高院的《解除财产保全申请书》，其在2017年7月向该法院提出由杭州华侨饭店名下位于杭州上城区湖滨路39号华侨饭店1幢等房地产作为担保，2017年6月19日确定的抵押价值305460.84万元。　　根据新京报记者看到的杭州大新房地产评估有限公司《致估价委托人函》，其在2017年6月对杭州华侨饭店所属位于杭州上城区湖滨路39号华侨饭店1幢等房地产抵押价值进行评估，最终确定估价对象抵押价值为305460.84万元。　　分别由浙江广厦和广厦控股公布的两个数据，究竟为何价值相差如此之大？新京报记者梳理浙江广厦2014年公告看到，约3亿元的估值来自于浙江广厦委托的银信资产评估有限公司，而30亿估值出自于广厦控股委托的杭州大新房地产评估有限公司。　　有知情人士认为，这是以故意低价评估上市公司资产的方式，利用关联交易侵占上市公司的资产。对此，浙江广厦1月4日对新京报记者表示，评估方法、程序符合法律、法规和资产评估相关规则的规定。　　浙江广厦在2014年的公告中强调，交易条件公平、合理，未损害公司及其他股东、 特别是中小股东的利益。　　除了上述30亿的估值之外，根据新京报记者获得的一份甘肃银行最高额抵押合同显示，抵押财产之一为位于华侨饭店的不动产，建筑面积19261.04平方米，土地使用权面积7493平方米，协议价值为50亿元整，最高债权数额29.2亿元整。据前述甘肃银行合同显示，债权人自2017年6月至2020年6月期间为债务人办理授信业务而与债务人签订的一系列业务合同或其他法律性文件，债权余额以不超过人民币29.2亿元为限。　　对于广厦控股是否以华侨饭店数十亿元的估值对外融资，浙江广厦回复新京报记者称，经初步了解，广厦控股实际融资不到30亿元，相关融资除华侨饭店提供担保外，还有其他多重主体提供了足额增信措施。　　在浙江广厦回复记者的邮件中，浙江广厦或广厦控股并未直接否认关于华侨饭店价值数十亿元的说法。广厦控股指出，金融机构借款系主要根据借款主体经营情况、财务状况、资信情况及公司未来发展，再结合各项担保措施综合衡量得出，不能仅以融资总额对应单一抵押物价值。　　就华侨饭店估值究竟几何，1月4日记者再次向浙江广厦发去采访提纲，对方称，与华侨饭店相关的问题已在回复函中进行了说明。　　1月8日，甘肃银行相关人士对记者表示，与广厦确有业务往来，已将问题转交相关业务部门核实。其称，华侨饭店位于西湖边上，价值应在几十亿元。　　高溢价收购福添影视转型，浙江广厦收入大幅下滑　　频频的关联交易后，浙江广厦的房地产业务已被出售给广厦控股或楼氏家族，上市公司选择的目标是影视行业。　　2014年，浙江广厦公告称，通过华侨饭店等资产置换收购东阳福添影视有限公司100%股权，作价达5.62亿元，增值率为374.90%。　　据公开介绍，东阳福添影视（现名广厦传媒）隶属于浙江广厦（证券代码：600052），是一家从事影视节目投资、制作和发行的专业机构，摄制了上千集兼具高度艺术性和商业影视作品，题材涉及广泛，包括偶像言情剧《妻子的秘密》《柠檬初上》、都市生活剧《牵挂》、古代神话剧《追鱼传奇》、近代战争剧《蜂鸟》等等。　　浙江广厦称，通过本次交易，公司将进入文化影视行业，增加主营业务范围，弥补公司单一主业的风险，降低房地产市场波动对公司经营的影响。　　股权结构显示，福添影视的股东为卢英英、卢纲平，而卢英英系浙江广厦创始人楼忠福之子楼明的妻子，而卢纲平与卢英英系亲属关系，本次交易构成关联交易。　　新京报记者注意到，在浙江广夏高溢价收购福添影视之前，后者曾给出了较高业绩承诺，福添影视2014年至2016年将分别实现不低于5221.77万元、6272.96万元和7815.31万元的扣非净利润。　　但据浙江广夏2014年和2015年年报显示，福添影视2014年仅实现了3663.34万元的净利润，2015年只实现了760.44万元的净利润，2016年仅为净利润2670万元。　　转型几年来，浙江广厦业绩大幅滑坡。在2015年浙江广厦宣布退出房地产业务的第二年，2016年浙江广厦实现营业收入约17.4亿元，比上年同期下降25.7%，2017年全年营收8.2亿元，比2016年下降52.78%。2018年前三季度，浙江广厦的营收规模方才有所上升，报50224万元。　　浙江广厦对新京报记者承认，在实际经营过程中广厦传媒经营与预期存在差异的主要原因有两方面：一方面，政策及行业环境形成的外部原因，公司2014年置入广厦传媒公司，没多久便受到了国家广电总局“一剧两星”、“一晚两集”政策的影响，影视公司大量增加，行业竞争加剧，演员、导演、制片人等价格飙升导致毛利下降等行业性因素，对中小影视公司带来了一定的冲击。另一方面，公司自身认识不足形成的内部原因，对于行业政策变化未作充分的预估，风险认知不到位。责任编辑：鲍一凡 
　　新华社南京1月11日电（记者刘慧）证监会副主席阎庆民11日在南京表示，目前我国私募基金行业的发展还存在“小散弱”、“短平快”、“募投退”不畅等问题，应从加强专业化投资管理能力建设、行业治理体系建设、长期资本制度建设三方面改善私募行业发展。　　阎庆民介绍，私募股权与创业投资基金是创新资本形成的重要载体，在提供中小企业创新的初始资本、促进新旧动能转换、助推多层次资本市场的建立等方面有着重要作用。　　他认为，尽管取得不菲的成绩，我国私募基金仍然存在管理粗放、支持创新能力不足和投资生态不健全等问题，主要体现在三方面：第一，“小散弱”，即私募基金规模小、数量多、专业性不强；第二，“短平快”，即资金来源和投资行为短期化，追求快速回报；第三，“募投退”不通畅，私募基金行业多样性不够，“募资难”“投资难”“退出难”问题时有凸显。　　“私募基金尤其是私募股权投资基金必须更加专注于长周期投研和投后管理能力建设，不断完善内部治理，优化组织架构、绩效考核、人才管理、风险控制，保持高效的决策和组织运作机制。”阎庆民表示，私募基金要加强专业化投资管理能力建设，只有不断专业化，才能持续提升机构声誉。　　阎庆民还强调要加强私募行业治理体系建设，探索落实中央—地方双层治理机制，构建自律—行政—司法相互协调、相互补充的现代治理体系。　　他指出，私募行业的发展要推动资金转化为长期资本，只有建立有利于资金长周期运作的激励制度，才能从根源上改善投资基金的跨周期投资和逆周期监管的能力，解决跨市场、跨行业、跨周期发展问题。　　（本文来自于新华网）责任编辑：张国帅 
　　半年8次被挂牌 华泰保险为上市铺路？　　■本报记者 胡金华 上海报道　　太分散的股权，有时候对于一家集团化的金融机构而言，并不是一件好事。《华夏时报》记者了解到，旗下已经拥有产险、寿险、资管、基金等多张牌照的华泰保险集团正面临这样的“尴尬”境地。　　1月2日，继中国一拖挂牌转让后，国泰君安证券下设创新投资有限公司（以下简称“国泰君安创投”）也在上海联合产权交易所挂牌转让所持有的华泰保险股份。根据这则公告显示，国泰君安创投拟转让华泰保险1870万股股份，报价1.42亿元，占总股本的0.465%。对于此次转让，国泰君安创投要求一次性付款，并且要求受让方同意本次产权转让涉及的标的企业债权债务由转让后的标的企业继续承继。在确认意向受让方资格后，3个工作日内需缴纳4260万元保证金。　　而值得关注的是，这已经是自2018年6月以来华泰保险股权第8次被其股东在市场上公开转让。　　股东频“买卖”华泰股权　　“为了公司稳定，我们当然不希望变动，股权频繁变动给人感觉好像股东总是在卖股权。但股权变动是股东的权利，公司能配合都会全力配合，希望股东对公司发展有信心。”在2018年8月的时候，华泰保险集团董事长兼CEO王梓木曾接受相关媒体采访时如是表示。　　然而，股东却并没有听这位保险业“老兵”的喊话，自王梓木发表上述观点之后，华泰保险股权被交易得更欢了。　　根据本报记者查阅的相关信息显示，以王梓木发表上述观点之前为分界线，2018年6月，其股东之一的江苏悦达投资以公开挂牌的方式转让华泰保险5000万股股份，以4.475亿元转让价格给了安达百慕大保险，而安达百慕大保险为华泰保险第一大股东安达保险集团旗下的全资子公司；去年6月15日，中保协官网发布公告，当代金控将其持有的1.97亿股（占比4.9043%）华泰保险转让给北京朗净天环境工程咨询有限公司；同在6月，深圳市国资委下属深圳市亿鑫投资有限公司拟转让1.98亿股华泰保险股份。　　在王梓木表态之后，2018年8月24日，中国国旅贸易有限责任公司将持有的华泰保险660万股股权转让给浙江福士达集团有限公司，用于抵偿债务；2018年9月28日，中石化系转让华泰保险近7%股权获银保监会批复。其中人福医药集团股份公司受让中国石油化工集团公司持有的华泰保险2.5247%股权，天风天睿投资股份有限公司则受让中国石化财务有限责任公司转让的4.45%华泰保险股权。而人福医药、天风天睿投资均为当代金控旗下企业。　　“当代金控一面减持华泰保险近5%的股份，一面又通过旗下子公司回购华泰保险的股权，虽然很难揣测当代系资本的意图，不过可以明确的是当代系企业在进行着某种资本运作。”1月4日，保险市场资深人士分析指出。　　2018年12月12日，中国一拖集团在北京产权交易所挂牌转让2200万股华泰保险股权，对应挂牌价为1.969亿元，此次股权挂牌转让也是中国一拖拟一次性出清其所持华泰保险股份。最近一次则是国泰君安创新资本将持有的华泰保险股权一次性清仓。　　集中股权为上市？　　1月6日，《华夏时报》记者根据公开资料了解到，华泰保险成立于1996年，注册资本金40.22亿元。在华泰保险创立之初，其股东多达63家，创下国内保险机构股东最多的纪录，但是持股比例超过5%的股东仅有9家。　　另外根据华泰保险2017年年报显示，华泰保险当年实现主营业务收入132.93亿元，同比增长20.2%；合并净利润7.50亿元，其中，归属母公司净利润6.92亿元，同比下降25.2%；集团合并总资产411.95亿元，净资产129.24亿元，净资产收益率5.44%。集团全辖可运用资金342.16亿元，累计实现投资收益17.08亿元，投资收益率达5.23%。　　另外一面，作为当初或之后进入华泰保险的股东而言，“出手”华泰保险股权获利不菲。　　记者统计发现，作为国泰君安的全资子公司，国泰君安创投在2013年4月以4806.66万元购得华泰保险的1870万股，目前以1.42亿元报价测算，5年半的时间里，这笔投资翻了逾2倍，不可谓不丰厚。　　而诸如中国一拖、中石化系、中国国旅等央企所持的初始股权，在转让华泰保险股权中获得的收益更高。　　值得关注的是，在华泰保险股东中，外资安达保险集团、民企内蒙古君正能源化工集团股份有限公司、央企国网英大国际控股集团有限公司、重庆当代砾石实业发展有限公司等均为华泰集团持股比例较多的股东。　　“A股市场保险股稀缺，华泰保险之前也一直被传要上市，但是相比泰康保险、太平回归A股等潜在上市企业，它的难度还是要大的多。主要原因还是在于小比例股权太多太分散。另外其实在这些股权买卖交易中，一个有趣的现象是内蒙君正、安达保险、当代金控是活跃的交易参与者，这是否意味着接下来在华泰保险股权进一步集中的时候，这几家公司会成为华泰保险的龙头股东，还有待观察。”1月6日，一位接近华泰保险的匿名人士对《华夏时报》记者表示。责任编辑：张国帅 
　　（图片来源：全景视觉）　　经济观察网 记者 于惠如 时隔一年，海航控股（600221，SH）传出换帅的消息，元老级民航企业管理运营人包启发拟卸任董事长等职务，谢皓明再度回归，成为董事候选人。　　2019年1月11日，海航控股公告，因工作调整原因，包启发拟不再担任公司董事长、董事以及董事会下属专门委员会成员职务。公司董事会同意选举谢皓明为公司董事候选人。　　公告称，谢皓明自加入海航以来，长期在航空及其上下游领域担任要职，拥有丰富的专业运营及管理经验。　　经济观察网记者梳理海航控股此前公告发现，包启发担任海航控股董事长一职的时间为2018年1月。此次换帅距离上次刚好一年时间。　　公开资料显示，谢皓明于1995年加入海航，历任海南航空股份有限公司维修工程部副总经理和总工程师；海航集团有限公司安全管理办公室主任；海航航空集团有限公司副总裁；海南航空控股股份有限公司副总裁、总裁、董事长；海航航空集团有限公司董事长；海航旅业集团有限公司运营总裁；海航货运控股有限公司总裁；海航集团北方总部（天津）有限公司执行董事长；天津航空有限责任公司董事长等职务。　　值得一提的是，谢皓明此次属“再度回归”。公开资料显示，2016年11月25日，在海南航空股份有限公司（同日更名为：海南航空控股股份有限公司）第八届董事会第一次会议上就选举谢皓明担任公司董事长一职。半年后，海航控股董事长一职再度换人，由王斐担任。2018年1月19日，海航公告称，包启发接替王斐成为新董事长。　　公开资料显示，包启发属于海航集团元老级人物，1993年在海航集团创立之初便加入。历任长安航空有限责任公司董事、副董事长、总经理、海航集团执行副总裁，扬子江快运航空有限公司首席执行官、董事长，天津航空有限责任公司董事长，海航神鹿新能源控股有限公司董事长兼总裁，天津神鹿能源有限公司董事长等。　　（本文来自于经济观察网）责任编辑：陈合群 
　　上市券商去年日均同比少赚5100万元　　仅两家营收、净利双增长 2018年，申万宏源证券实现营收和净利润分别为112.04亿元和48.23亿元，同比分别增长15.53%和26.62%　　截至昨日晚间，所有上市券商2018年12月份财务报表公布完毕。至此，上市券商2018年全年业绩“轮廓”已清晰可见。　　■本报见习记者 王思文　　总体来看，2018年券商业绩大幅下滑已成定局。上市券商（本文按照有数据可比的31家上市券商计算）共计实现营业收入1571.54亿元，实现净利润542.44亿元，同比分别下滑13.96%和25.58%。2018年，仅有2家上市券商净利润同比增长，3家上市券商营收同比增长。　　此外，去年证券业“马太效应”凸显。营收排名前五的券商营收总额占31家上市券商总营收的45%。　　31家上市券商　　净利润同比下滑26%　　《证券日报》记者据2018年12个月月度报告（未经审计）的业绩数据（母公司业绩，下同）计算，2018年全年，31家上市券商共计实现营业收入1571.54亿元，实现净利润542.44亿元，较2017年分别下滑13.96%和25.58%。　　2017年，上述31家上市券商实现净利润728.87亿元。以此计算，上市券商2018年较2017年日均少赚5100万元。　　净利润排名方面，稳居榜首的依旧是中信证券。2018年，中信证券以82.07亿元的净利润蝉联“最能赚钱券商”桂冠，同时也成为唯一一家累计净利润超过80亿元的券商，彰显券商龙头的实力。　　值得注意的是，券商业绩三甲竞争异常激烈，2018年全年，国泰君安和海通证券超过华泰证券，跃升至第二名和第三名，国泰君安实现净利润67.05亿元，海通证券实现净利润55.73亿元，华泰证券以微小差距暂列第四，实现净利润54.71亿元。　　整体来看，2018年全年净利润排名前十的上市券商为：中信证券、国泰君安、海通证券、华泰证券、申万宏源证券、广发证券、招商证券、国信证券、中国银河证券和光大证券。第5名至第10名的净利润分别为48.23亿元、37.23亿元、35.37亿元、33.16亿元、28.05亿、16.48亿元。其中，申万宏源证券排名较2017年跃升3位，在券业“寒冬”中业绩表现可圈可点。　　此外，31家上市券商中，2018年有13家公司的累计净利润不足5亿元，更有两家出现亏损，最高亏损为9.23亿元。可见，受市场环境影响，2018年券商业绩下滑已成定局，行业竞争压力逐渐加大，证券业“强者恒强”的态势愈加明显。　　营业收入方面，去年31家上市券商累计实现营收合计为1571.54亿元。其中，去年累计营收超过100亿元的券商有5家，分别是中信证券、国泰君安、海通证券、申万宏源证券和华泰证券。营业收入分别为196.29亿元、168.76亿元、117.8亿元、112.04亿元、107.9亿元。　　值得注意的是，上述5家券商的营收占31家上市券商总营收的45%。在投行业务、经纪业务受压下，大型券商通过自身业务优势，将市场占有率进一步提高，马太效应更加凸显。　　另外，在2018年再次实现营业收入、净利润“双料冠军的中信证券，近日掷出的134.6亿元收购广州证券100%股权的方案受到多方关注。有业内人士预计，若此次交易完成，中信证券将进一步完善区域布局，增强核心竞争力。　　申万宏源、方正证券　　营收、净利双增长　　受市场与监管环境影响，2018年上市券商挑战重重。　　《证券日报》记者统计发现，2018年，31家有数据可比的上市券商中，仅有2家券商实现净利润同比增长，分别是申万宏源证券和方正证券，其余29家上市券商净利润下滑幅度在5.05%到894.03%之间。而在营业收入增幅方面，去年仅3家同比增长，分别是申万宏源证券、方正证券和国泰君安，其余228家上市券商营收下滑幅度在0.88%至63.35%之间。　　在业绩普遍下滑的背景下，申万宏源证券和方正证券两家券商业绩逆势增长，引起了市场的高度关注。　　2018年，申万宏源证券实现营收和净利润分别为112.04亿元和48.23亿元，较2017年分别增长15.53%和26.62%。　　申万宏源证券2018年半年报显示，在行业整体业务净收入同比下降的情况下，申万宏源证券实现信用业务收入34.40亿元，同比增长45.67%；实现资管业务净收入5.43亿元，同比增长41.13%；实现机构业务席位租赁净收入2.25亿元，同比增长30.25%；实现私募佣金收入0.69亿元，同比增长14.64%。整体来看，申万宏源证券在资产管理业务上，主动管理规模稳步增长，股权融资项目和新三板业务保持市场领先优势。另外，国际业务发展也对申万宏源在海外布局和业绩增长方面有所助力。　　近日，申万宏源向中国证监会提交的首次公开发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板上市的申请材料已获中国证监会受理，这意味着，申万宏源或将成为第12家A+H股上市券商。若此次成功登陆H股，申万宏源的资本金将得到补充，进一步促进公司推动境内外相关业务的发展。　　2018年券业“寒冬”是否会过去？2019年券商业绩能否有望回暖？对此，华泰证券非银分析师沈娟表示：“2019年政策环境多维度改善，市场预期向上，2019年券商业绩有望回暖。另外，行业整合初现端倪，优质券商综合竞争力强，经营稳健均衡，盈利和抗风险能力都更加突出”。　　2018年部分上市券商业绩情况一览表　　机构名称        营业收入（亿元）    同比（%）    净利润（亿元）    同比（%）　　中信证券        196.29            -2.24      82.07           -5.05　　国泰君安        168.76            1.06       67.05           -13.06　　海通证券        117.80            -4.00      55.73           -9.00　　华泰证券        107.90            -30.56     54.71           -36.42　　申万宏源证券    112.04            15.53      48.23           26.62　　广发证券        95.89             -29.50     37.23           -38.47　　招商证券        90.27             -13.43     35.37           -17.89　　国信证券        92.40             -22.51     33.16           -27.53　　中国银河        80.23             -17.35     28.05           -20.34　　光大证券        54.00             -14.46     16.48           -41.64　　方正证券        42.28             15.07      12.74           8.87　　东兴证券        29.57             -9.09      10.53           -19.56　　兴业证券        44.56             -49.47     10.20           -61.30　　国金证券        34.28             -15.28     9.77            -15.67责任编辑：张国帅 
　　七年前预定，支付宝22亿履约买入陆家嘴办公楼　　支付宝22亿元购入上海金融广场办公楼，将作为未来上海办公室使用。　　文 | 满乐　　支付宝买的楼到货了。　　1月11日，上市公司陆家嘴（600663）发布公告称，根据此前协议，公司近期以22.62亿元价格将旗下上海浦东金融广场2号办公楼转让给了支付宝公司。　　根据公告内容，该办公楼位于上海市浦东新区南泉北路447号，计容面积约4.8万平方米，而支付宝则早在2012年就订下了该处房产。　　2012年5月29日，浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、支付宝（中国）网络技术有限公司就与陆家嘴签署《合作协议》等相关法律文件，预定浦东金融广场2号办公楼事宜，并且各方约定待该办公楼具备预售条件后，由支付宝公司和公司签署正式的办公楼预售合同，该办公楼已具备预售条件。　　支付宝方面向界面新闻记者透露，该处新购办公楼将在正式投入使用后，作为支付宝在上海地区的办公室。　　值得注意的是，支付宝在敲定这所办公楼时虽然已进入业绩增长快车道，但实际营收尚未显现。据此前财报数据显示，作为支付宝母公司的阿里巴巴集团在截至2012年9月30日的12个月中，仅实现了40.8亿美元的营收和4.84亿美元的归属集团净利润。　　以2012年人民币对美元平均汇率6.3125计算，阿里巴巴当财年的净利润也仅有30.55亿元人民币。虽然预定办公楼并无需一次缴清，但支付宝能在当时敲下22亿元人民币的办公楼也实属大手笔。　　“在长三角一体化进程加速的背景下，上海作为国际化的金融中心，对于金融和科技人才的吸引力非常巨大，支付宝在上海的办公楼扩容，可以预见得到会有更多的技术人才和业务部门入驻，预计也能相应带动周边的科技企业的协同发展”。有接近支付宝人士表示。责任编辑：鲍一凡 
　　机器人行业的2108：有倒闭有上市，讲故事融资不如实干　　每经网 记者 张虹蕾    每经编辑 陈俊杰    　　作为硬科技的代表，机器人行业的资本故事也是业界关注的焦点。　　2018年下半年，被亚马逊创始人青睐有加，外界视为资本宠儿和协作机器人先驱者的Rethink Robotics宣布倒闭，让业界唏嘘不已。从2012年开始，机器人热潮就被掀起，市场上也一度产生机器人“泡沫”质疑。变化正在发生，相比前几年，资本在该领域的热度逐渐降温，变得理性起来。  　　1月10日，在北京举办的主题为“推进机器人产业创新与协作共融”的2019年中国机器人行业年会上，有业内人士提醒，“讲故事讲不来钱了，还想加入机器人行业的人，要想一想如何做实的问题”。　　进入大浪淘沙阶段　　2018年，对于机器人产业而言可谓是几家欢喜几家愁，既有服务机器人第一股科沃斯上市，也有协作机器人企业Rethink Robotics宣布倒闭。　　Rethink Robotics成立于2008年初，不仅在早期就提出了协作机器人的概念，还先后推出了代表性的工业机器人Baxter和Sawyer。　　资本也颇为青睐Rethink Robotics，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯曾为其倾注颇多心血。公开资料显示，贝佐斯参与了该公司2008~2017年间A轮~E轮的8轮融资，共计1.1153亿美元。　　而新经济创投数据服务商IT桔子的数据显示，Rethink Robotics的E轮投资方包括Bezos Expeditions、高盛集团（中国）、GE Ventures通用电气、Charles River Ventures（CRV）、高原资本（Highland Capital Partners）、艾德维克（Adveq）等业内相当资深的投资机构。　　在Rethink Robotics陨落之时，一位投资了多个机器人项目的资深投资人表示，2018年以来资本收紧，但市场又没有预想的好，已经连续有机器人公司退出历史舞台。　　河北工业大学科研院院长张明路对《每日经济新闻》记者表示，Rethink Robotics倒闭可能源于产业定位不准和估值虚高，“某些机器人公司成立之后通过持续融资推高估值，却没有考虑社会效益和商用能力跟估值的匹配度”。　　在哈工大机器人研究所所长赵杰看来，伴随着资本投入和产业变革，机器人产业的大浪淘沙也在持续渐进，企业倒闭作为个体而言看似是很遗憾的事情，但从整体而言，通过活性的筛选机制最后沉下来的才是有可持续发展能力的，拥有核心技术的企业。　　估值调整期反思资本利弊　　Rethink Robotics的倒闭让人思考资本和产业之间的关系。　　早在2016年6月23日，成立于2013年的深圳狗尾草智能科技有限公司完成了A轮亿元级别融资，投后估值超一亿美元，成为资本市场的宠儿。时隔两年后，在2018年5月3日，优必选（UBTECH）宣布完成8.2亿美元C轮融资，刷新AI领域单轮融资记录，优必选本轮估值为50亿美元，较B轮估值10亿美元增长4倍。　　彼时，北京航空航天大学机器人研究所名誉所长王田苗教授告诉《每日经济新闻》记者，机器人企业估值高和技术的发展趋势密切相关，源于市场需求的拉动和科技趋势的变化。如果估值高到一定程度，需要市场进行调节。　　北京康力优蓝机器人有限公司创始人兼CEO刘雪楠表示，估值是反映企业发展的指标，但一味追求高估值无意义。短期内，机器人产业的发展可能会受到股东关系影响，长期的市场风向标还是掌握在消费者手里，资本对于产业更多起到配合作用。　　而在当下，估值调整的时刻似乎已经到来。国金证券相关研报显示，2016~2018年，机器人一级市场面临融资难估值贵，行业开始洗牌，产业进入调整期，寻找新突破方向。仅在工业机器人领域，上下游产业链的上市公司就有54家。　　上述研报对54家工业机器人上市公司多维度深度剖析发现，2015年以来工业机器人创企爆发增长，股权市场融资持续火热，但融资集中在A轮以前，大浪淘沙后持续融资的企业极少。目前资本过热后已逐渐理性，更加关注技术积累，产业正进入理性发展阶段。　　而在数量上，2017~2018年仅有10家公司新介入工业机器人领域，并购和自主研发各占一半，系统集成占比70%，零部件业务依旧不多。对于导致上市公司介入工业机器人领域热情回落，上述研报称主要源于补贴监管趋严、当前二级市场资金匮乏、并购环境较差等。　　行业降温给实干企业提供机遇　　从一开始的“大部分都信”到此前的“明确机器人能干什么”再到如今的“冷静判断”。随着行业的沉淀，资本的态度也在逐步改变。　　机器人刚刚火起来的时候，几乎每周都要接待各地官方人士。“说的都是我要投多少多少钱，你要怎么怎么样。”赵杰回忆称，2011年、2012年开始机器人火起来时，从政府到资本都对机器人产业寄予厚望。　　“现在，机器人温度稍微降下来一些，那种浮躁的氛围和现象得到了一定程度的抑制。机器人本身就是实实在在的事，靠吹牛是不行的，还得靠实实在在地干。” 对于资本趋于理性，赵杰颇感欣慰，“原来讲个故事就可以融资，2018年开始就没有一个成功过，而这给踏实肯干的企业提供了机会”。　　对于这一点，张明路亦有共鸣，他向《每日经济新闻》记者表示，2018年的机器人市场已经不像前几年那样兴高采烈，2019年理性前行的趋势将会更加明显，求大求全的时代早已过去，专攻细分市场的时刻已经来临。　　资本的理性亦体现在从业者的态度中，苏州绿的谐波总经理左晶提到，“每次见投资者，我不会把行业描绘的天花乱坠，首先是要看到行业的不确定性和风险”。 　　不论环境变化如何，企业估值怎样改变，资本在机器人产业发展过程中一直都扮演着助推器的角色，京东集团副总裁肖军向《每日经济新闻》记者表示，但如何推动商业模式进一步前进则需要思考。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　水皮：央行不是万能的 但，没有央行是万万不能的　　每个国家都有自己的中央银行。　　美国的叫美联储，中国的叫中国人民银行，央行的主要责任就是制定货币政策，当然也有市场监管的责任，这方面美联储似乎更权威点、更全面、更系统些，而在中国则是分业管理，即便混业经营也是分业管理，直到出现国务院层面的金融稳定委员会。　　货币政策和汇率以及资本的自由流动这三者的关系构成蒙代尔三角不可能的理论，而独立的货币政策是金融界人士的向往和期待，货币政策独立与否前提又是央行是否独立于政府。　　美联储主席按惯例由美国总统提名，但是一旦当选，辞职与否就不是美国总统说了算的，这在一定程度上让美联储主席取得相对独立的地位；但是实际上，在制定货币政策的时候也不是他一个人说了算的，而是由美联储的议息会议成员集体投票决定，加息或者减息是一个集体意识的表现，至于谁投了赞成票，谁投了反对票，谁表达了什么样的观点，这些讨论的细节在会后都会向公众公布。所以，即便美联储主席要迎合美国总统也不是件容易的事，丢人现眼不说，议息会议的投票机制也不可能让这种干涉见效，这就是特朗普对鲍威尔大发雷霆但是又无可奈何的原因所在。　　中国的央行本身是国务院的组成部门，行长就是内阁成员，由国务院总理提名，上任周小川德高望重挂了一个全国政协副主席的头衔，央行内部也有一个货币政策委员会，成员不仅来自央行，也有银保监会、证监会、财政部以及高校的专家学者，不过这个委员会更多的功能是咨询，决策功能相对较弱，货币政策是中国宏观经济政策的核心组成部分，甚至一定程度上可以划等号，这也是中美央行最大的区别，货币政策最大的不同。　　美联储加息，中国央行降准，是两国央行符合国际国内市场的动向作的合理的选择，投资者是认可的；但是在美国总统特朗普看来是大逆不道的，因为这位总统太把道指当回事，太把道指和他的政绩捆绑在一起，太把货币政策和资本市场的短期波动画等号。一句话，本末倒置，因果颠倒，央行的决策应该由指数牵着鼻子走吗？　　答案当然是否定的。　　2019年元旦之后，中国央行宣布降低存款准备金率一个百分点，但在一个月内分两次实施，累计释放的资金在1.5万亿人民币左右，考虑到一季度会到期的中期借贷便利不再进行，实际投放的资金在8000亿人民币左右。央行的解释首先这不是大水漫灌，各位别想多了，稳健的货币政策并没有改变，春节前后一直是中国市场货币紧张的阶段，缺口在3.5万亿人民币左右，此时的释放资金起到一个对冲的作用，避免市场因为资金紧张而引发不必要的恐慌；降准其实是央行货币调控工具的调整，因为过去十年，中国的M2主要来自于外汇占款人民币投放形成的流动性，准备金率居高不下本身是种对冲，即便是14%按照稳健的标准也是极高的，合理的下调空间至少还有两个点，对于“麻辣粉”和“酸辣粉”而言是解脱，否则越搞越复杂；央行的降准，股市反应短期最激烈也是可以理解的，消息之前一天的市场就有先知先觉者提前介入，上证出现2.05%的涨幅，消息明确后第一天高开高走，上证又涨0.72%，不过之后这种效应就退潮，一周之内5个交易日，上证仅上涨了38点；而上一次降准，上证是大跌3.7%，股市表现已经相对强势，但是，这能得出央行直接入市买股票的合理性吗？　　答案当然也是否定的。　　央行买股票一为《商业银行法》所不容；二为市场公平交易所不容；虽然邻国日本从2013年有央行直接买入ETF的操作，甚至直到买到1400家公司的前十大股东，但是操作是被动的，即在日经指数下跌超过一定幅度防止崩盘才介入，并非主动性买盘，而且事实证明是一种失败的操作，股市的交易是有对手盘的，一旦央行成为投资者的对手盘，你认为投资者能占到便宜吗？中国政府不是没救过市，2015年的救市虽然是以券商基金自救的方式进行，但是钱也是跟央行借的，救市的效果救得了一时却救不了一世，指数最终依然还是反映经济的基本面，公司的基本面，央行救市能成功的话，股灾就不会发生，这个逻辑大家想想就明白。　　一个国家的货币政策离不开央行；但是切记，央行在市场面前也不是万能的，不必给中国的央行施加太多承受不起的压力，与人方便，与己方便。责任编辑：张国帅 
　　原标题：外交部对波兰内部安全局8日拘押一名华为波兰公司员工作出回应　　中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。（央视记者 赵晶）责任编辑：张国帅 
　　“宣战”华为：不服就干！雷军为什么急了？　　中国经营报 　　昨日，雷军在红米Redmi发布会上喊话华为，“生死看淡，不服就干”。熟悉雷军的人都惊讶，雷军这是怎么了？　　针对荣耀高管“与小米竞争早已结束，荣耀遥遥领先”的言论，小米董事长兼首席执行官雷军终于作出回应。　　昨日（1月10日），小米集团在公司新总部附近办了一场发布会，宣布红米Redmi品牌独立，同时推出了售价999元的红米Note7（小金刚）。而这场红米品牌独立发布会几乎被雷军搞成了红米和荣耀的产品PK大会。而雷军也用PPT回应称：“生死看淡，不服就干。”　　选择分开是最好的安排　　昨日，小米集团举行全新独立品牌红米Redmi发布会，同时新品红米Note 7如约亮相。　　这是红米作为Redmi的首度亮相。与Redmi一同亮相的还有刚刚加入小米不久的卢伟冰。这位原金立手机总裁，在本次发布会上被正式任命为小米集团副总裁兼红米Redmi品牌总经理，负责红米的品牌打造、产品设计、生产和销售，向小米集团总裁林斌汇报。“我跟伟冰前前后后谈了两年多，他在手机行业有近二十年的从业经验，也非常感谢伟冰总把他的创业公司关闭了之后加入小米。”雷军称，卢伟冰负责红米Redmi业务，有助于红米Redmi在中国区与国际市场双赛道实现快速增长。　　卢伟冰也解释了加盟小米的原因：一是认同小米的价值观和追求极致性价比的商业模式；二是认同雷军对小米的目标和规划，看好小米下一个十年；三是希望接受做好红米品牌这个挑战。　　雷军在发布会上直言，红米独立，是为小米解套。他曾在微博上解释称：“小米和红米分开，各自按不同的方向发展，可以把小米品牌做得更好，红米Redmi专注极致性价比，主攻电商市场，小米专注中高端和新零售。”　　过去一年，小米在国内市场表现并不亮眼，虽然在印度市场一度攻下三星坐上第一宝座，但在国内市场，面对华为和荣耀的强势进攻，小米市场份额仅排名第四。　　而在小米招股书中，小米手机按价格分为高端旗舰机（3000元以上）、旗舰机（2000~2999元）、中高端机（1300~1999元）、中端机（800~1299元）、入门级（799元及以下）。其中，中端机和入门级都是红米系列产品。　　红米承担了小米的销量任务，但是也让小米挂上了“廉价机”的标签。　　死磕性价比的红米对于小米而言，无疑是柄双刃剑：它对于小米的整体销量尤其是近年印度市场的开拓功不可没；但它对于小米未来进一步渗透中高端市场，由于前述低端刻板印象的存在，成为减分项。独立成为最优选。　　雷军透露，红米手机此前最高的定价就是1000元左右，但独立之后，红米手机也有可能会推出旗舰机，价格会从千元到2500元左右不等。但被问及红米是否会成为独立公司进行运营时，雷军则表示，目前还没有仔细研究过红米是否会独立公司，但也不排除这个可能。　　喊话华为：生死看淡 不服就干　　在发布会上，雷军多次提及“友商”且火药味十足。一位熟悉雷军的人士表示，“很少见到雷军会这样。”　　在接受采访时，雷军坦言，“自己也是被友商惹急了”。雷军所说的友商是指华为旗下的荣耀。　　此前，对于红米品牌的独立，外界有分析认为小米是有意对标荣耀。而荣耀副总裁熊军民则回应称，荣耀与小米的竞争早已结束，无论是整体销量还是中高端产品线的市场表现，荣耀早就已经遥遥领先。　　对此，雷军也向记者表示：　　“我在创办小米之前，实际上是华为的铁杆粉丝，会背任正非多篇讲话，我也一直强调国产手机要团结起来。但是友商子品牌（指荣耀）诞生以来，怼了我们很久，我们从没有回怼过。”　　雷军也在发布会上直言：　　“前几天友商做出的回应，代表他们急了，也说明我们做对了。那么我们也回应一下，就是‘生死看淡、不服就干’。”　　“红米手机一直强调的是性价比，但是一直被攻击，因为卖得便宜，友商就说一分钱一分货，所以红米手机要把高品质放在第一位。”　　发布会上，雷军对各个品牌从外观到芯片再到价格，都点名点性的进行了详细的对比，而针对友商有关摄像头的质疑，雷军更是亲自“科普”，采用了索尼IMX 586的华为以及荣耀手机，由于索尼方面刚推出产能有限，发布了一个月在友商商城仍没有现货，“所以友商以前经常攻击我们饥饿营销、PPT手机，我说这不是PPT手机，不是在跟我抢卖点吗？有本事你们拿货来卖啊。”　　当天，雷军更是宣布，Redmi Note 7将打破行业12个月质保的惯例，支持18个月超长质保。据悉，这是中国首款18个月质保的智能手机，而敢于打破行业质保惯例，也充分体现出雷军对自己产品品质的信心。　　雷军表示，虽然最近这段时间整个手机行业的压力很大，但手机市场是一个巨大的市场。所以小米公司接下来的策略，首先是保证做好的产品，其次是多品牌运作，最后则是发力全球化。　　雷军称：　　“小米在国际市场开疆扩土，追求的不是面而是点，所以接下来最重要的市场是欧洲，我一季度会亲自去欧洲督战。其中，欧洲市场的重中之重，则是西班牙和法国。”　　股价也添乱 雷军烦恼不断　　事实上，雷军最近确实烦恼不少。　　最近几天，小米集团的股价跌跌不休，1月8日，小米股价下跌7.5%，报收11.1港元，创上市以来新低。　　1月9日，在上市半年后的第一批限售股解禁之际，小米集团当日发布公告称，基于对公司长远价值的信心，雷军等控股股东承诺，未来365天内，不出售直接或间接持有的公司股份。然而，雷军的承诺并没有稳住股价，截至1月9日收盘，小米股价下跌6.85%，报收10.34港元。　　1月10日，小米股价再度下跌3.58%，报收9.97港元，创上市以来新低。　　有行业专家表示，小米股价的持续下跌说明了投资者、资本市场和股民并不相信小米在上市前声称自己是一家互联网公司，在智能手机增量市场萎缩、存量市场竞争激烈的情况下，资本市场对小米未来一两年的发展并不看好。　　除了股价多日下跌，多家机构均对小米的目标价进行了下调。花旗将小米的目标价由17港元下调至16港元，高盛将小米的目标价从24港元降至15.8港元，不过这两家仍维持“买入”评级。摩根大通则将小米的投资评级从“增持”降至“中性”，目标价也从18港元陡降至10.5港元。　　不难发现，多家机构下调小米目标价的理由均与智能手机需求疲软、整体情况不乐观有关。　　通信行业专家刘启诚表示，要保证规模，就要突破低价。对小米来说，红米承担着巩固后方的重担，但在整体智能手机市场萎缩的情况下，小米要让资本市场看好，势必要提升其智能手机的利润，将红米分拆出去后，小米品牌逐步向高端市场发力，提高其利润，才能逐步获取资本市场的信心。　　综合自21世纪经济报道、AI财经社、36氪、中国企业家杂志、国际金融报、新浪科技等。责任编辑：鲍一凡 
　　传中升集团将暂停与汽车之家合作，后者回应暂未收到消息　　新京报快讯（记者 王琳琳）1月11日，网络流传汽车经销商集团中升集团控股有限公司（简称“中升集团”）发布内部文件，将暂停与汽车之家合作，汽车之家回应暂未得到消息。　　网上文件内容显示，即日起停止汽车之家所有新增会员、广告投放计划的审批；汽车之家年度会员已签约、未付款的经销商，暂停付款；未签约或签约流程未完成，暂停签约流程。业内人士认为，中升集团暂停与汽车之家合作的主要原因在于集客渠道有限导致引流成本越来越高。　　1月11日晚间，汽车之家发布声明称尚未从官方渠道得到中升集团要封杀汽车之家的正式消息。此外，汽车之家还在回应中称，汽车之家和中升集团的合作互利互惠，过往的合作进展非常顺利；商业合作中价格谈判是正常的，即便没有达成一致，也不存在谁封杀谁的问题。　　据悉，中升集团是全国性汽车经销商集团之一，专注于精英豪华和中高档品牌组合，是中国首家获得丰田经销权的经销商，也是中国最早获雷克萨斯及奥迪经销代理权的公司之一。目前，中升集团已在港股上市，市值约336亿港币，今日收盘价为14.82港元/股，下跌2.88%。　　汽车之家1月10日收盘价为82.59美元/股，当日最低价为79.32美元/股。 责任编辑：鲍一凡 
　　亏损1亿 计提减值2.16亿 中原证券质押踩雷业绩“极寒”　　■本报记者 葛爱峰　　实习生 王鑫 郑州报道　　1月9日，中原证券股份有限公司（下称“中原证券”，601375.SH）发布2018年12月份财务数据简报。中原证券（母公司）2018年12月份营业收入7536.15万元，净利润亏损1.05亿元，截至12月31日，净资产96.99亿元。　　同一天，中原证券发布计提信用减值准备的公告称，公司将在合并报表层面对发生信用减值的单项金融资产计提信用减值准备共计人民币逾2.16亿元，这部分资产占公司最近一个会计年度经审计合并报表归属于母公司所有者净利润的10%以上。　　值得关注的是，中原证券于2017年1月在A股上市，成为全国第8家实现A+H两地上市的券商。上市后，其业绩不升反降，2017年、2018年连续两年净利润大幅下降，净资产从2016年的115.47亿元下降至目前的96.99亿元。截至目前，共有26家A股上市券商公布了2018年12月业绩报告，仅中原证券12月营收不足1亿元，为0.75亿元，排名倒数第一。　　事实上，中原证券除业绩下滑之外，还接连曝出管理漏洞频出、遭监管层点名、资本中介业务踩雷等问题，该公司在证监会此前券商分类评级中，从A级大幅下降为C级，成为98家券商中评级下降幅度最大的券商，累计下降6个台阶。　　质押踩雷 计提减值2.16亿　　1月9日晚，中原证券发布关于计提信用减值准备的公告称，为准确、客观地反映公司截至2018年12月31日的财务状况及2018年7-12月的经营成果，公司于2018年7-12月在合并报表层面对发生信用减值的单项金融资产计提信用减值准备共计人民币21632.81万元，占公司最近一个会计年度经审计合并报表归属于母公司所有者净利润的10%以上。将减少2018年7-12月合并报表利润总额人民币21632.81万元，减少2018年7-12月合并报表净利润人民币16224.61万元。　　上述信用减值准备公告显示，本次计提信用减值准备资产分别为买入返售金融资产、贷款及委托贷款和债权投资，分别占合计资产比例78.75%、16.70%和4.55%。买入返售类业务是信用资产减值损失的主要构成部分，对应的是股票质押风险被显性化。　　2018年7-12月，中原证券对买入返售金融资产中的三笔股票质押式回购交易业务单项计提减值准备共计人民币17036.54万元，涉及的质押股票分别为新光圆成（于2018年12月4日该股票被实施ST，目前简称“ST 新光” 002147.SZ）、神雾节能（000820.SZ）和银禧科技（300221.SZ）。　　融入方新光控股集团有限公司、神雾科技集团股份有限公司和石河子市瑞晨股权投资合伙企业（有限合伙），分别以新光圆成、神雾节能和银禧科技股票为质押物融资，目前融资规模分别为2亿元、2亿元和1.88亿元。后因股票被司法冻结、低于平仓线后未及时补足质押物构成违约、低于平仓线后未及时补足质押物且到期后未购回构成违约等原因，中原证券对其质押股权和其他司法冻结资产预估可回收金额后，将合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值确认为减值损失。　　2018年7-12月，由于中原证券子公司发放贷款利息逾期、部分本金逾期，子公司结合质押物的可回收金额，将合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值确认为减值损失，对贷款及委托贷款中的四笔业务单项计提减值准备共计人民币3611.89万元。　　中原证券子公司持有的私募债债权投资的投资成本人民币3000万元，2018年6月未兑付到期利息，利息逾期超过90天，发生实质性违约。预计合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间存在差额，经测算，2018年7-12月计提减值准备人民币984.38万元。　　因合规管理内控违规被处罚　　2018年，中原证券在一年内分别受到来自监管层的两次“点名批评”。　　2018年2月9日，中原证券收到河南证监局《关于对中原证券股份有限公司实施责令改正等措施的决定》，被采取责令改正、增加内部合规检查次数等行政监管措施，该公司投行及合规负责人被公开谴责。　　究其原因，与天津丰利收购杰能科技这一并购交易有关，中原证券当时担任了这一交易的财务顾问，而后这一并购案相关联的5方均收到了立案调查通知书。针对被采取监管措施这一事件，中原证券公司董事长菅明军表示，中原证券将加强合规管理和内部控制。　　上述因合规和内部控制上存在漏洞的行政处罚决定还未走完，2018年8月2日，中原证券便再次收到中国证监会行政处罚决定。　　相比于合规漏洞等问题，此次中原证券再次受到处罚的原因更令公众担忧，主要是其担任天津丰利收购杰能科技项目财务顾问，未能发现天津丰利使用上市公司关联方杰能科技的资金用于收购其股权。　　中国证监会认为，中原证券上述行为违反《证券法》第一百七十三条的规定，构成《证券法》第二百二十三条 “证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”所述情形。　　2018年7月27日，中国证监会公布2018年证券公司分类结果，当年24家评级被下调的券商中，中原证券下调幅度最大，由此前一年的A级直接下滑至C级。　　事实上，无论是创新业务试点还是在实际业务进展上，对于不同的分级公司业务开展存在一定的区分限制。　　以2018年1月12日股票质押式回购新规为例，如中原证券作为分类评价结果为C类的证券公司，自有资金融资余额不得超过公司净资本的50%。而分类评价结果为A类的证券公司，自有资金融资余额不得超过公司净资本的150%。　　2019年1月10日，长江证券承销保荐有限公司对中原证券2018年持续督导现场检查报告发布，在提请上市公司注意的事项及建议中表示，保荐机构提请中原证券落实整改措施、完善相关内控制度，切实提高合规管理和风险控制水平。　　前证监会官员先后加盟　　1月9日， 中原证券公布董事会决议公告显示，按照有关规定，结合公司工作需要，经董事会薪酬与提名委员会预先审阅，同意聘任赵慧文女士为公司副总裁。　　相关信息显示，赵慧文曾任中国证监会稽查一局主任科员、中国证监会稽查局综合处副处长和处长、中国证监会发行监管部审核五处处长、中国证监会机构部监管六处处长。2018年10月加入中原证券，赵慧文将分管的是投行业务。值得一提的是，中原证券现任总裁常军胜同样出身于证监会。　　常军胜自1998年3月起在中国证监会工作，历任发行监管部副主任科员、主任科员、发行监管部审核二处助理调研员、副处长、调研员、处长、非上市公司监管部监管一处处长、发行监管部副主任等职务。　　2018年4月25日，中原证券第五届董事会第五十二次会议审议通过了《关于变更公司总裁的议案》，同意聘任常军胜为公司总裁。　　截至目前，共有26家上市券商公布了2018年12月业绩报告。值得注意的是，26家上市券商中，仅中原证券12月营收不足1亿元，为0.75亿元。2018年12月营业收入排名中，中原证券处于垫底位置，较2018年全年营收排名倒数第三下降两名；2018年12月净利润排名中，中原证券位于倒数第四，较2018年全年净利润排名倒数第二上升两名。　　面对中原证券如此“窘境”，常军胜、赵慧文两位曾在证监会任职的高管能否带领公司“突围”，令市场瞩目。责任编辑：张国帅 
　　“新能源”并非股市神药：北汽系领跌 上汽系领涨　　■本报记者 翟亚男 北京报道　　持续低迷的汽车板块近日受利好消息影响，终于实现了2019年的第一次整体反弹。国家发改委副主任宁吉喆1月8日表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。1月9日，汽车板块开盘大涨，金杯汽车、海马汽车等多只个股涨停。　　但短暂的复苏并不能掩盖车企在2018年经历的落寞与无助。2018年受整体车市下行影响，多家上市车企业绩表现堪忧。数据显示，A股与港股两地传统整车上市公司共有26家，2018年全年有46%的车企股价跌幅接近或超过50%，其中有多家上市公司依靠出售金融资产或与公司主业关联性不强的资产过活。　　2018年最后一个月，北汽蓝谷（维权）（600733.SH）、华晨中国（01114.HK）和北京汽车（01958.HK ）则分别以22.11%、17.66%和17.23%的下滑幅度进入跌幅榜前三。而涨幅榜中，仅7家上市车企股价上浮，江铃汽车（000550.SZ）、华域汽车（600741.SH）、上汽集团（600104.SH）分别以23.29%、6.05%和5.62%的涨幅跃居前三，这不仅让人看到车市依然存在向上的力量。　　北汽蓝谷：红利并非万金油　　2018年12月，北汽蓝谷、华晨中国和北京汽车因股价下跌在20%上下，而位列跌幅榜前三。北汽集团旗下两家公司进入跌幅榜前列，市值大量蒸发。　　其实车市给予新能源汽车的红利一直没有间断，但北汽蓝谷在资本市场却并不坚挺。12月24日，北汽蓝谷发布公告称，其子公司北京新能源汽车股份有限公司青岛分公司截至公告日累计收到莱西市人民政府拨付的产业扶持资金4.9亿元。1月2日，北汽蓝谷还收到了来自北京和黄骅市的产业扶持资金共计3.7亿元。不到半月时间，北汽蓝谷已相继获得了近9亿元资金。　　1月6日，北汽蓝谷公布了北京汽车新能源汽车去年12月份和2018年全年产销数据：12月份产量11217辆、销量为29644辆，销量同比增长50%；2018年产销分别突破11万辆和15万辆，达到110141辆和158012辆，分别增长37.58%和53.11%。1月9日，受国家鼓励汽车消费消息的影响，多只汽车股实现反弹，但北汽蓝谷当日跌幅仍达1.85%。　　有业内人士认为，这或许与整体资本市场环境有关，但对于北汽新能源严重依赖补贴，产品结构低端、缺乏品牌竞争力，以及产品质量、竞争对手越来越多等问题，都对其未来造成较大影响。北汽蓝谷在行业中各项指标排名显示，虽然总资产及净资产处于高水平，但其毛利率和净利都处于低位。　　自去年国庆前夕北汽蓝谷借壳上市完成了在A股的首秀后，股价却遭遇多次跌停。从空头的逻辑来看，除了造车新势力一直以来被人诟病的交付问题，传统燃油车企存在后发优势，新能源汽车上市企业均尚未盈利，少有估值参考模型，也是横亘在专业投资机构入场之路上的一座大山。除此之外，新能源汽车过度倚重财政补贴、罕有盈利、市盈率太高，这也是很多投资者望而却步的原因所在。国泰君安汽车行业分析师张欣表示：“由于补贴退坡，不少企业虽然销量仍然保持增长，但利润增长不及预期，北汽新能源能否在补贴退坡之后仍然保持比较好的增长态势还需要进一步观察。”　　上汽系：大河有水小河满　　1月9日，上汽集团借助利好消息股价一度拉升逾7%，涨幅刷新一年来极值，截至收盘，当日涨幅达3.7%。机构指出，上汽当前股价对应计算所得的股息率为7.8%，吸引力明显；弱周期背景下，上汽集团逆势扩张逻辑仍存。　　日前，上汽集团官方宣布其2018年累计销量为7051734辆，同比增长1.75%，市场占有率超过了24%。其中，上汽乘用车、上汽大通和上汽依维柯实现了较大幅度增长。在2018年整个车市大萧条的情况下，上汽集团不仅大幅地扩大了市占率，其2018年前三季度财务数据也颇有亮点，2018年1至9月，上汽集团总营收实现6747.41亿元，同比增长10.97%。在美国《财富》杂志于公布的2018年世界500强排行榜中，上汽集团以2017年度合并报表1288.19亿美元的销售收入名列世界500强第36位，在此次上榜的中国企业中排名第9，在全球汽车行业中名列第7，中国汽车行业排名第一。在2017年公布的排名当中上汽集团名列世界500强第41位，时隔一年，上汽集团跃升了5名。　　上汽集团是目前国内新能源产业链布局最完整、体系能力最强的汽车企业之一。不论是动力电池、新能源电驱动系统，还是电力电子驱动模块，这都是新能源汽车的核心部件，上汽集团在“电动化”的布局首要就是打通核心技术“命脉”，零部件产业链，扩大产业竞争力，也让其“电动化”进程进入佳境。　　大河有水小河满，作为上汽集团的子公司，华域汽车在股市表现也是可圈可点。公告显示，华域汽车2018年前三季度实现营收371.72亿元，同比增长5%，归母净利润15.90亿元，扣非归母净利润15.13亿元，同比增长2%。　　1月9日，华域汽车当日涨幅达5.31%。从行业指标排名看，其净利率处于行业较高水平。从华域汽车的最近大事件看，未来利好将持续。　　2018年12月18日，华域汽车与采埃孚中国签署了《股权转让协议》。根据协议有关约定，华域汽车拟以6516万元向采埃孚中国收购其持有的上海萨克斯动力总成部件系统有限公司。此项交易完成后，华域汽车将持有萨克斯动力100%股权。财通证券表示，华域汽车和意在整合和理清内部零部件产品体系，根据业务的核心与否进行战略性的偏向布局。本次收购后华域汽车不仅将保持现有产品在OEM和AM端的竞争优势，同时也将根据未来传动系统的技术发展趋势积极开展无级变速箱配套液力变矩器、双质量飞轮及混动模块等产品的自主研发，可见公司当前的布局正是顺应节能减排与电动化的行业趋势，力图实现对关乎未来的核心技术的自主掌控。　　根据中国汽车工业协会日前发布预测显示，2019年国内汽车销量约为2800万辆，与2018年持平即零增长。未来车企分化将进一步加剧，在无增量消费入市，存量领域的厮杀过程中，强者愈强几乎已成定局。如何把握住眼前的红利和长期的机遇，考验的不仅是车企的判断力还有长期积累的内功。责任编辑：张国帅 
　　证券分析师应停开研报发布“小灶”　　中国证券报　　□本报记者 齐金钊 　　对证券分析师而言，利用新媒体工具为自己的客户或朋友“开小灶”优先发布研究报告，既是对分析师执业规则的破坏，也是对服务对象的不负责任。　　日前，监管层向券商下发了规范证券分析师服务客户活动的通报。通报显示，有券商分析师将未经公司审核的研究报告优先提供给自行维护的微信群。上述行为违反了分析师执业规范中的公平原则，同时研报未经公司合规和质量审核，不符合研报发布流程管理。通报要求券商，进一步加强对分析师发布研究报告及客户服务行为的管理。　　需要明确的是，规范研报的发布流程管理，并不是要封堵更为先进的传播手段，而是为了使证券研究回归公平、专业的本源。只有建立在合规基础上，证券研究报告才能发挥其应有的效能。　　公平、专业是券商分析师在从事证券分析服务的基石。绝大多数情况下，证券研究报告的价值除了分析师本身的付出外，还离不开其所在机构的专业审核和品牌背书。因此，研究报告并不单纯是分析师个人的作品，而是分析师代表券商机构出具的一类特殊服务产品。分析师在发布研报时，如果没有经过其所在机构的合规审查便向部分投资者提前发布，一方面难以保证研究报告的质量和水准；另一方面，对于其他服务对象而言，也有失公平公正。　　早在2012年，中国证券业协会就发布了《发布证券研究报告执业规范》和《证券分析师执业行为准则》，对证券分析师发布研报的行为进行了规范。随着互联网技术的发展，我们进入了一个“人人皆媒体”的时代，每个人都可以通过新媒体工具来发布消息和言论，这为证券分析师研报传播带来便利的同时，也提出了新的要求。作为一个执业门槛较高、服务特定投资人的职业，证券分析师在使用新媒体工具发布研究报告时，还是要把遵守职业规范和准则作为前提，否则本末倒置式的“开小灶”行为不仅对自己的职业生涯带来负面影响，也将最终失去投资者的信任。　　近年来，随着证券市场的发展，投资者的投资咨询服务需求不断深化，证券公司研究业务取得了快速发展，研究报告在引领投资风向、提高市场效率等方面发挥了积极作用。但从整体上看，国内证券研究机构的研究水平和规范程度还有待提高，证券研究的市场定价功能还未被充分发掘。在这样的背景下，分析师在适应新媒体传播环境变化的同时，提高自身的业务能力及合规素养应被赋予更高的优先级。　　身处迅猛发展的国内资本市场，证券分析师既是价值投资的发现者，也是合规敬业的带头人。规范证券分析师的执业行为，是完善资本市场规则必不可少的一环。为此，分析师肩上的担子将会很重，脚步需要更稳。责任编辑：张国帅 
　　社评：华为员工在波兰做间谍？逻辑讲不通　　据波兰媒体11日报道，波兰国家安全局以“从事间谍活动”的名义逮捕了一名华为公司在当地的员工，同时被逮捕的还有一名波兰公民。中国驻波兰大使馆随后证实了一名华为员工被逮捕的消息，并要求波方尽快向中方进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正地处理此事。　　华为公司在第一时间发表的声明表示，“正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论”。不过华为的声明表示，该公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　波兰以从事间谍活动的名义抓华为员工，这让人既感到突然，又觉得不突然。这是因为近来美国正在努力把对华为公司的打压搞成扩及盟国的一场运动，不断有欧洲国家及美国的亚太盟友跟这件事沾上边。但说华为员工搞“间谍活动”，这还是第一遭，而且事情居然发生在波兰。　　波兰抓到了什么华为员工“从事间谍活动”的证据了吗？这会不会是波兰为了讨好美国制造的一起冤案呢？这些都无法在第一时间做出回答。我们只能从常理出发做一些符合逻辑的分析。　　华为是顶级的全球通信科技巨头，波兰有什么值得华为通过“间谍活动”攫取的科技或商业情报呢？波兰的通信技术不够发达，市场规模也有限，而华为因长期受到美国从国家安全角度提出的指控，维护自己的声誉是其核心利益。在波兰这样的国家搞科技或商业情报所具有的价值能够与这样做所意味的风险相匹配吗？　　华为长期注重合法、规范经营，它有着全球抱负，欧洲是它重要的海外市场。保持技术领先和坚决依法经营是它立于不败之地的生命线，以非法手段在波兰套现利益，这对该公司非常有害，与它的经营原则和根本利益南辕北辙。　　除了科技和商业情报，还有一种为地缘政治服务的情报，但华为员工搜集那种情报就更不可思议了。不会有一个跨国公司允许自己的下属机构和员工趟地缘政治的浑水。　　倒是波兰抓华为员工背后有美国的影子，这是更值得人们怀疑的方向。波兰这些年总体上同中国的关系发展顺利，同时这个国家高度亲美。这两年的新情况是，它作为北约成员国在争取美国向波兰驻军。加拿大帮着美国抓孟晚舟之后，引起中加关系的严重恶化，抓华为公司的人高度敏感，但是存在波兰逞能博取美国赞赏的可能性。　　北京时间11日深夜，波兰方面宣称被逮捕的华为员工和那名波兰人“为中国机构工作，损害波兰利益”，如果说华为公司员工中夹杂了与华为经营利益不相干的“中国间谍”，这无论对华为公司，还是中国政府都是性价比完全不可接受的铤而走险。　　有报道说这名员工毕业于北京外国语大学，学波兰语，曾在中国驻波兰的外交机构工作，后来加入了华为团队，开拓华为在波兰的市场。如果他在为中国搜集情报，为何要冒放弃外交官的保护、同时损害中国顶级跨国公司的双重风险呢？要多么愚蠢的机构和个人，才能做出这样的选择！　　我们呼吁波兰当局向世人展示华为员工从事间谍活动的证据。华沙应当清楚自己所做的事情对华为意味着什么样的威胁。在华为遭到美国方面迫害、中美经贸纠纷高度复杂的时候，全世界都在把波兰抓华为员工与上述大漩涡联系起来看，也正因为这样，这起案件立刻受到全球舆论的关注。　　波兰会依法公正处理此事吗？给人的印象是，在高调抓华为员工的那一刻，波兰已经在站队了。希望波兰以足够令人信服的方式证明自己不是。　　（本文来自于环球网）责任编辑：陈永乐 
　　最新曝光：涉案4.85亿美元、3任行长同时出逃的大案　　1月10日晚，央视播放《红色通缉》新闻专题片。　　在专题片第一集《引领》中，讲述了中国银行广东省开平支行前任行长许超凡的外逃和遣返过程。　　2001年10月，震惊全国的中国银行开平支行案案发。中国银行广东开平支行原行长许超凡，伙同继任的两任行长余振东、许国俊涉嫌勾结贪污、挪用中国银行资金约4.85亿美元，中国银行开平支行案被称为新中国最大的银行贪污案。　　三人一同先逃到中国香港，再飞往加拿大，再转机飞往最终目的地美国。　　许超凡说：“在当时来说，两个国家之间的执法合作，各个方面都有一定的困难，这是我自己的一个想法。把我抓回来，这个难度会更大。”　　一到美国，三人前往拉斯维加斯日夜豪赌。他们的一部分资金存在赌场的贵宾账户，这些钱无法提现，只能通过赌钱取出，目的是把黑钱洗白。然而，一周之后他们发现，无论是存在赌场的钱还是其他账户的钱，全部被冻结。　　司法部国际合作局副局长张晓鸣在专题片中说：“没有引渡条约，但是这不意味着中美之间没有合作的空间。开平案件发案的时候，2001年的3月，中国与美国关于刑事司法协助协定正式生效。”　　按照美国法律，必须有证据表明他们在美国境内触犯了美国法律，美国才能对他们拘捕和起诉。　　广东省纪委监委工作人员周楠生介绍道：“非法入境，婚姻欺诈，洗钱，他们之前已经先跟妻子假离婚，让他们妻子去找一个美国人结婚，假结婚后先拿到美国的绿卡，然后再跟假结婚的配偶离婚，再复婚，他们这些行为属于美国可以追究的刑事罪行，所以他们才依据这些对他进行拘捕跟起诉。”　　许超凡说：“因为我觉得美国政府不会抓我，当时我是这么一个想法，但是情况还是不一样，突然间就来了几个美国FBI的一些探员，来核实我的身份，就这样把我跟我老婆就抓起来了。”　　2003年9月，许超凡在美落网。由于他们的行为严重触犯了美国法律，美国要对他们起诉并判刑。　　张晓鸣介绍说：“包括他们的夫人一共6个人，站在美国政府的法律立场观点上看，这个犯罪集团，是严重地违反了美国的刑事法律，美国政府的起诉书，对这个犯罪集团一共是15个罪名，每个人名下大概是5到6个罪名。”　　2004年4月16日，同案犯余振东自愿回国受审，并被判处有期徒刑12年，目前他已经服完刑出狱。　　余振东说：“美国那边也是坐牢，这边也是坐牢，那还不如就在中国坐牢就解决了嘛，因为美国那边坐牢，你解决了美国那部分，中国这部分还要追诉你的，你还没解决。”　　许超凡和许国俊则拒绝遣返。选择在美国受审。　　中央纪委国家监委国际合作局副局长蔡为介绍当时的情况道：“他拒不接受，而且还很嚣张。说我知道我是你们重点追逃的对象，但是我如果配合你们，我回去顶多坐两年牢。他这种态度，显然我们不能接受。我跟他说你不把握这次机会，一定会后悔。”　　2009年5月，美国拉斯维加斯联邦法院一审判决许超凡入狱25年，许国俊入狱22年，两人的妻子也都判入狱8年，后许超凡提出上诉，但终审结果仍然维持原判。　　许超凡说：“当时是蒙了，怎么会那么重的一个判刑。”　　2015年9月24日，许超凡的妻子邝婉芳在美国服刑期满后，立即被强制遣返回中国。　　2018年7月，许超凡回国自首。　　开平支行案目前也已追回赃款二十多亿人民币，三名嫌疑人中，只有许国俊仍在美国羁押。　　新京报记者注意到，许超凡案是中美执法合作联合联络小组反腐败工作组第十二次全会上，中美双方共同确定的杨秀珠、王国强、黄玉荣、许超凡、乔建军等5起重点追逃追赃案件之一。在中美双方共同努力下，5起案件均取得重大进展——　　2014年12月，潜逃美国两年半的辽宁省凤城市委原书记王国强，从美回国向纪检监察机关投案自首，成为近10年来第一个从美国主动投案的腐败犯罪嫌疑人。　　2015年12月，潜逃美国13年之久的黄玉荣回国投案自首。　　2016年11月16日，潜逃海外13年之久，最初“死也要死在美国”的“百名红通”头号嫌犯杨秀珠回国投案自首。　　2018年7月，中国银行开平支行案主犯之一许超凡被强制遣返回国。　　外逃犯罪嫌疑人乔建军及其前妻也已被美国司法部门起诉。责任编辑：鲍一凡 
　　据新京报报道，近日贵阳喜来登因卫生乱象逾期不改将被重罚2万元，成为五星级酒店卫生乱象最后一家被处罚的酒店。北京颐和安缦因逾期不改、自备水源井周围30米内有垃圾堆被重罚3.5万元，其余12家酒店均被警告处罚2000元，据悉处罚原因为“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁、重复使用一次性用品用具”。有人认为如此“洒洒水”的处罚，很难对酒店起到警示效果。　　对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。　　■ 旁边评论　　酒店处罚别不痛不痒　　“一块抹布擦所有”的涉事酒店只罚了2000元，再次给此前被曝出的酒店乱象招来争议。如此“洒洒水”式的处罚，很多网友都表示不满意：很多酒店住一晚的价格都不止2000元，如此低的罚款就别指望酒店行业能够痛改前非了。　　网友的吐槽不无道理，所谓“痛改前非”，关键在于“痛”字，而2000元罚款对涉事酒店来说则是不痛不痒，难说“一改前非”，更别提对其他酒店的惊醒作用了。而网友对该处罚的不满，除了这种“洒水式”处罚难起到警示效果，另一点原因或许在于2000元罚款与涉事酒店造成的社会影响不匹配。　　当然，相关部门的处罚也并非没有依据，但是问题在于罚款作为一种惩罚性举措，它本身不是目的，而是通过罚款的手段给行业乱象带来转变。而从整个行业看，此前曝出的乱象可能只是冰山一角，酒店卫生顽疾问题也是由来已久，因此，酒店卫生、安全问题相关的法律条款也应该与现实状况相适应，该落重板子时，就重重地落下去。　　□伯扬（媒体人）责任编辑：张国帅 
　　华为回应波兰销售总监被捕：已经注意到局势，并对此进行调查　　当地时间周五，波兰警方拘捕一名中国公民，该公民系华为在波兰的销售总监，姓名不详。　　华为方面向第一财经记者回应称：“华为已经注意到局势，并对此进行调查，目前不便评论。华为严格遵守各个国家的法律和监管规定，而且我们也要求员工严格遵守他们所在国的法律和监管规定。“　　此前的消息表明，德国电信的波兰子公司T-Mobile Polska已经在华为的帮助下于首都华沙正式建成并推出了全功能型的5G预商用网络，迈出了波兰为2019年实现全面商用5G网络计划的第一步，也是最为重要的一步。当前建成的这个预商用5G网络与T-Mobile Polska现有的4G网络实现了兼容和交互，并最终达到了高达几千兆位的传输速率。责任编辑：鲍一凡 
　　权健集团实际控制人束昱辉被开除中国农工民主党党籍　　1月7日，束昱辉由于存在组织、领导传销活动重大犯罪嫌疑被公安部门采取刑事拘留强制措施。　　2019年1月10日，中国农工民主党第十六届中央常务委员会举行第五次会议。会议一致通过撤销束昱辉第十六届中央委员会委员职务的决定，并提交中央委员会全体会议予以追认。　　中国农工民主党第十六届中央监督委员会向各省级组织通报了束昱辉涉嫌传销刑事犯罪的有关情况和农工党中央采取的相应工作措施。在2018年12月25日媒体报道权健涉嫌违法活动后，农工党中央主要负责人立即责成中央监督委员会办公室负责人赴天津了解情况。2019年1月1日，天津市公安部门对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌传销犯罪、虚假广告罪进行立案侦查后，农工党中央在2日召开主席办公会，明确对权健自然医学科技发展有限公司总经理束昱辉涉嫌刑事犯罪、违反中国农工民主党章程的从严处理态度，要求中央监督委员会按照有关工作规定与程序，根据束昱辉案情进展，及时作出相应严肃处理。1月7日，束昱辉由于存在组织、领导传销活动重大犯罪嫌疑被公安部门采取刑事拘留强制措施，农工党中央在8日启动对束昱辉的组织处理程序， 9日农工党中央召开主席办公会，听取中央监督委员会关于束昱辉案情进展和有关对束昱辉的处理意见，10日农工党中央召开主席会议，提议召开中国农工民主党第十六届中央常务委员会第五次全体会议。同日，中国农工民主党中央常务委员会作出前述的严肃组织处理。中国农工民主党第十六届中央监督委员会还通报了农工党天津市第十一届常务委员会开除束昱辉中国农工民主党党籍的决定。　　通报要求，全体农工党党员要严格遵法守法，严格遵守农工党章程；农工党各省级组织及监督委员会要切实履行职责，加强日常监督管理，党内监督常抓不懈，以保证中国农工民主党的进步性。责任编辑：刘万里 SF014
　　国家药监局称化妆品宣传“药妆”概念违法 CeraVe首登中国遇尴尬　　每经网 记者 陈祺欣    每经编辑 徐斐    　　1月10日，国家药品监督管理局发布了“化妆品监督管理常见问题解答（一）”，明确指出我国在法规层面不存在“药妆品”的概念。对于以化妆品名义注册或备案的产品，宣称“药妆”“医学护肤品”等“药妆品”概念的，属于违法行为。　　但当天晚上，欧莱雅集团收购的美国“药妆”品牌CeraVe（适乐肤）在上海举行了中国上市发布会。面对相关政策和法律法规，CeraVe进入中国市场后会如何应对？　　首登中国市场便遇“尴尬”　　2005年，由美国医学研究员与专业皮肤科医生合作开发的CeraVe品牌诞生，其以专效针对干敏肌问题出名，在2017年被欧莱雅收购。欧莱雅在2017年年报中曾提及，CeraVe有20多种产品获得美国国家湿疹协会推荐，是当前在美国增长最快的护肤品牌之一。　　《每日经济新闻》记者注意到，CeraVe被正式引入中国市场前，就已拥有不少“忠实粉丝”。得益于直播和短视频的兴起，不少美妆博主都推荐过这一品牌，CeraVe在国内的全球购、海外购等平台也拥有一定数量的消费者。　　1月10日，在CeraVe正式登陆中国市场的当天，国家药品监督管理局发布了“化妆品监督管理常见问题解答（一）”。其中明确指出，不但是我国，世界大多数的国家在法规层面均不存在“药妆品”的概念。避免化妆品和药品概念的混淆，是世界各国（地区）化妆品监管部门的普遍共识。部分国家的药品或医药部外品类别中，有些产品同时具有化妆品的使用目的，但这类产品应符合药品或医药部外品的监管法规要求，不存在单纯依照化妆品管理的“药妆品”　　此外，我国现行《化妆品卫生监督条例》中第十二条、第十四条规定，化妆品标签、小包装或者说明书上不得注有适应症，不得宣传疗效，不得使用医疗术语，广告宣传中不得宣传医疗作用。对于以化妆品名义注册或备案的产品，宣称“药妆”“医学护肤品”等“药妆品”概念的，属于违法行为。　　这意味着在美国以“药妆”品牌闻名的CeraVe进入中国市场后，将面临宣传推广方面的限制。　　欧莱雅对CeraVe的期望值较高　　“我们也关注到了国家监管部门的相关规范，市场上确实存在一些不规范的、利用概念炒作产品的行为，导致了消费者的认知误区。”欧莱雅中国副总裁兼活性健康化妆品事业部总经理陈旻表示会遵守国家法律法规，但CeraVe强调的是健康护肤理念，“我们更关心的是有没有医学的背书和专业健康的功效，以及是否有助于干燥敏感肌人群解决皮肤问题”。　　据陈旻介绍，中国女性的肌肤问题排在第一位的是干燥，1/3的中国女性会有肌肤敏感的困扰，67%的女性会寻求皮肤科医生的护肤建议。正是看到了中国越来越多消费者注重皮肤健康和皮肤保护，以及干敏肌人群的巨大需求，欧莱雅才决定将适乐肤品牌引入中国市场。　　《每日经济新闻》记者注意到，此前部分网友在社交平台交流CeraVe产品使用体验时表示：“感觉不太适用于亚洲人皮肤”。在进入中国市场后，CeraVe在产品配方上会不会做一些改变？对此，欧莱雅亚太区副总裁兼活性健康化妆品事业部总经理Sobiecka Ninell向记者表示，适乐肤的产品配方不会有任何变化，因为所有产品在中国都进行了测试和实验，是安全有效的。　　目前CeraVe品牌属于欧莱雅活性健康化妆品部，据了解，欧莱雅对这一品牌在中国市场的表现抱有较高期待。欧莱雅中国首席执行官斯铂涵在发布会上表示，希望适乐肤能成为中国活性健康护肤品类的NO.1。　　财务数据显示，欧莱雅截至2018年6月30日的上半年销售额为133.9亿欧元，同比增长6.6%，其中高档化妆品部和活性健康化妆品部是同比增长最显著的部门，均实现了两位数增长。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　百亿融资后 顺丰真的顺风？　　■本报记者 王潇雨 黄兴利 北京报道　　刚刚过去的一年，对于中国快递行业一直以来品牌形象与业绩“双优”的顺丰控股而言并不值得怀念。业绩下滑、股价低迷、市值腰斩……在中国快递业务量以几乎一年一百亿单的增速保持充足后劲的好时光里，曾经的“标杆”企业看起来似乎遇到了大麻烦。　　看起来十分“缺钱”　　作为一个进入资本市场前后就饱受资本眷顾，并且盈利能力一直领跑全行业的企业，很难想象顺丰控股看起来会显得十分“缺钱”。　　然而1月3日，一则公告显示，顺丰控股拟通过两家全资子公司发行不超过等值160亿元债务融资产品，所募资金在扣除发行费用后，用于补充运营资金、偿还银行贷款等用途。不过，业内人士认为，这只是上市公司正常的资本动作，并不代表新增债务总额。大部分是置换原有债务，降低融资成本。除了最新这次融资之外，过去一年里，顺丰控股已经通过不同渠道进行了多笔融资，比如通过全资子公司SF Holding Investment Limited在境外发行5亿美元债券、通过子公司泰森控股14.7亿元人民币公司债券、15亿元超短期融资券和10亿元中期票据，以及上市公司定向增发等多种渠道。　　一系列融资之后，根据顺丰控股此前发布的财报显示，截至去年第三季度，公司负债总额超过了300亿元，资产负债率也随之大幅攀升。　　如果再看到前三季度净利润同比下滑16.87%，自2017年初上市以来首次出现净利下滑的局面。而同期竞争对手们净利均保持增长之势，特别是韵达股份和申通快递增幅分别达到68.42%和42.86%。　　正是业绩的波动导致了股价的进一步下跌，在财报发布后两个月内下跌了20%，顺丰控股市值从高峰时近3000亿元一路下跌到目前不到1500亿元。如果说在进入资本市场之前可以按照既定的思路潜心布局，但在如今浮躁的资本市场风向扰动之下，是在战略上保持足够的定力还是采用一些“短平快”的战术提振股价，就成为考验管理层智慧和眼光的一个问题。　　“实际上，顺丰目前的境况是被市场放大了，企业本身面临的情况远没有看上去那么严峻。”一位长期关注交通物流业资本运营的人士在接受《华夏时报》记者采访时表示，“股价下滑本身有大环境的问题，去年上证和深圳成指比今年高位分别下跌30%和37%。顺丰控股在上市初期又被各路资本追捧，使得股价一路攀升，因此受到的影响更为明显。”　　但从业绩本身来看，虽然2018年前三季度利润下滑，但顺丰控股2018年前三季度营收达到了654亿元，其业绩增速在大部分时候也实现了高于行业平均增速的增长，如果在营收上保持目前的增速，顺丰控股也有望在近期超过日本物流巨头雅玛多，成为仅次于DHL、UPS和FedEx的全球第四的快递企业。　　“危机论”下钱向何处　　然而持续的融资压力和负债率攀升也是顺丰控股目前所面临的一个问题，虽然几家上市物流企业过去一个时期里因为投入巨资在基础设施建设、新业务的拓展以及并购等领域，都在通过不同渠道融资，但相对而言顺丰控股资产负债率要较竞争对手更高，这也是目前围绕顺丰控股“危机论”的一个重要因素。　　“你要看看顺丰在去年做了多少事，特别是几笔重量级的并购，就理解为什么这家‘并不缺钱，也很容易找钱’的企业为什么会在短时间内花掉了这么多钱，尤其还是在资本市场低迷的情况下，还敢于这么大手笔的借钱和花钱，”一位接近顺丰控股的人士在接受《华夏时报》记者采访时坦言，“不管是并购还是新业务的开拓，以及基础设施方面的投资，实际上都是循着顺丰一直以来思路清晰、眼光长远且扎实执行的风格。”　　在2018年内，顺丰集团先后斥资17亿收购新邦物流、55亿元吃下DHL大中华区供应链业务，同时参与了有货运界UBER之称的物流服务平台Flexport新一轮的融资。同时还与夏晖集团成立合资公司共同经营内地、香港及澳门的业务，并与中国铁路总公司合资成立了中铁顺丰国际快运有限公司。　　一系列投入巨资的并购背后，是一张包含了重货快运、供应链管理、冷链物流、公铁多式联运以及海外业务平台在内的“全功能，立体化”业务体系。　　按照顺丰控股方面在接受本报记者采访时的说法，短时间内密集并购恰恰是顺丰着眼于未来的考虑，在清晰的逻辑下通过并购及投资业务关键节点的方式，增强在供应链和行业整合解决方案上的能力，从而跳出快递业走向大物流战略。　　从财务数据上也可以看出，新布局的业务线对营收增长的贡献非常明显。重货快运业务在去年上半年已经实现近35亿元不含税营业收入，同比增长96%。冷运、同城配、国际业务增速也分别达到了48%、158%和41%。　　决定市场地位重要因素　　实际上，决定顺丰控股未来市场地位的除了在大物流业务版图的布局，还有一个重要因素是核心枢纽港的建设，即鄂州机场工程。　　1月8日，鄂州市在今年《政府工作报告》中提出，将全面推进鄂州机场建设和空港经济发展。按计划，鄂州机场主体工程今年将全面启建。　　按照规划，这个被外界称为“顺丰机场”的项目将在三年后竣工并投入使用，从而成为顺丰控股构想中覆盖全国、辐射全球的多式联运网络的核心。　　目前已经有60架全货运机队的顺丰航空还在2017年底拍得两架原属翡翠货运航空的747-400F远程货机，从而将机队运力结构扩展至远程洲际、地区国际以及国内三级结构，待鄂州机场建成之后便可以以此构建一个航线网络覆盖欧美、亚太以及国内主要地区的空中货运“走廊”。　　虽然目前的资本市场困境体现了一些资本缺乏耐心的一面，但这背后长期战略所蕴含的价值仍然被一些投资机构所认识到。据了解，“老牌私募”景林资产数月前通过收购新近持有顺丰控股498.7万股，占流通股比例的0.56%。据前述接近顺丰控股的人士透露，一些国际知名投资机构也在悄然开始买入顺丰控股的股票，这其中包括新加坡主权投资基金、阿拉伯地区的主权基金、北欧国家中央银行、国家养老基金以及欧洲著名的金融控股集团，美国的顶级投资银行、著名私募基金，美国及加拿大的退休养老基金等。　　在前述长期关注交通物流业资本运营人士看来，对物流行业这样一个资本密集型的行业来说，要构筑护城河，形成竞争壁垒，进行持续不断的资本投入和培育新的业务增长点是行业“铁律”。责任编辑：张国帅 
　　图为大码主播楠楠在直播。　供图　摄　　中新网杭州1月11日电（胡亦心）“之前我大概算了一下，十几个女性当中就有一个胖的，这是一个庞大的群体。而且根据发达国家的一些数据来看，居民体重一代更比一代强，这未来会是很大的市场。”淘宝大码女装品牌“南岛风”的联合创始人南岛大叔说，在杭州和广州已经初步形成了大码女装生态链，从设计打样、专业厂商生产、专业大码模特展示，到大码主播孵化直播，这一系列的生态链已经初步形成。　　200斤特大码店主成女网红　　李想，身高1米66，体重200斤，是淘宝大码女装店“木子理想”的店主，也是店铺里唯一一位模特。作为大码店，“木子理想”主要服务150斤到200斤的胖姑娘，最小是XXL，最大是5个XL。　　“大码女装和以前不一样了，以前她们只要有衣服可以穿就很高兴，但现在，她们要显瘦，要不能撞衫，要比同龄的胖人穿上好看，要有现在流行的蛇皮、豹纹。”李想说，现在淘宝上做的大码服装都很洋气，比以前更时髦，能买到的衣服也多了。　　因为自身条件优势，李想更清楚胖MM的心理，从衣服设计、淘宝店铺的介绍成列都更贴近目标客户的想法，而且，“木子理想”的员工大多都是150斤以上的重量级员工，“我觉得我们的员工本身比较胖的话，能给客户更好的感觉，不然，你是100斤，怎么可以了解我200斤的感觉？”　　当店铺有了直播的权限以后，李想就开始了直播道路。目前，李想一场直播平均有3万多人观看，除了她以外，店铺还有两个主播，“我们几个都是属于真正的胖人，不是微胖，直播不是为了单纯的卖衣服，是为了互动，让客户感受到真实性。还有就是衣服本身，有时候图片看不太清，真正穿上了看视频的感觉不一样。”　　“瘦子可能瘦得千篇一律，但胖的人胖得各不相同，这让大码女装退货率比其他类女装要高，因为体型并不吻合。”南岛大叔说，但直播之后，大概能降低三个点的退货率，这对我们来讲，已经很满意了。　　“根据我们的了解，只要是大码女装的商家，90%以上都会做直播。”大码文创负责人几个说，大码人群对自己本身会不自信，买什么样的衣服、是否合适也不确定，但通过直播可以直观地看到一件衣服上身效果，找到和自己体型相类似的主播做参考，会让购买行为顺畅很多，这是基于买家的思维去想。　　身高1米72、体重185斤的楠楠，已经做了5年左右的大码模特，刚刚兼做大码主播三个月，因为腿部胖得健康有型，淘宝上的大码打底裤大部分都是楠楠拍摄的，江湖人称“大码打底裤女王”。　　在进入胖模领域之前，楠楠做过彩妆、客服、美容顾问，后来还做过投资、金融等等行业。“我是义乌、杭州这区域第一个大码模特，他们以前没有这样的资源。家人对我因为胖去赚钱的事也麻木了，因为我就是用胖来维持现在的生活状态的。”　　“因为我是30多岁的已婚已孕妇女，我的观看人群主要也是产后发胖的妈妈，还有那些四五十岁、五六十岁的老阿姨，她们买不到好看衣服也会来看我。”楠楠说，像这种胖妈妈，平时找不到自信，会来我的直播间找自信，而且能在直播间买到她们穿着漂亮的衣服。“一直以来，我的宗旨就是希望我对大家的付出，能改变你们所有人对胖的一个感官，就想让她们更自信一点，让胖姑娘不要那么自卑。”　　大码女装生态链渐成　　从数据来看，淘宝大码女装特色市场已达到百亿规模，以大码羽绒服、棉服、大码毛衣针织最为畅销，颇受90后，95后等年轻的微胖爱美人士所喜欢。　　2018年9月，从事大码女装生意多年的“南岛风”店铺负责人南岛大叔和“五季家”合伙人哈里哥找到了几个做直播的机构，三方共同成立了“大码文创”公司，致力于整合大码产业生态，签约孵化大码主播、大码网红，为他们提供完备的供应链和定制产品。　　“此前我们看到当下网红经济比较火热，但缺乏大家都熟知的人去定义大码，而且，我们有淘宝直播经验以及非常成熟的生产供应链，这也是我们做这个项目的原因。”几个说，网红有流量，但缺乏运营和生产制造的能力，对于我们来讲，我们可以利用好她们现有的粉丝基础，把他们的粉丝落地到淘宝，进行粉丝的变现。　　2018年10月，大码文创签约了他们第一个红人龙龙。“龙龙是美拍上的红人，粉丝量43万，当时我们给她设计生产开发了8个SKU（产品），双11当天上线成交32万，对于仅仅筹备、预热了一个星期，就有这样的成绩，让我们非常满意。”几个说。　　这并不是龙龙第一次在淘宝开设网店，早在大学的时候，她就尝试在淘宝卖货，也遇到了一些挫折。　　“之前我自己也做过衣服，跑过工厂，但做了之后觉得难度特别大，特别是每次衣服和工厂的对接特别难。”龙龙说，我一个人没办法兼顾这么多，我需要这边的后台保障，保障产品输出、产品的制作，包括整个物流和运营方面，这也是我和基地合作的原因。　　淘宝店铺运作之后，龙龙主要负责拍摄一些关于个人穿搭和日常生活的短视频在各大平台发布，维护和拓展粉丝，在基地提供的设计稿上提出自己想法和需求，并在上新的时候做简明的直播，其余的一切交由基地负责。　　“要成立设计团队、打造生产线需要投入大量资金，国内也没有成熟的大码女装设计师。所以我们在做的事情，其实是为整个大码女装做一些铺垫，包括款式的开发设计、供应链以及生产端，这都是以前没有的。”南岛大叔说，我们培养一些主播出来，培养一些设计师出来，培养比较专业的工厂出来，等于说杭州和广州的一部分人正在为整个大码女装打造基础设施。　　哈里哥说，未来，我们希望打造的是大码的生态。关于胖MM的事情我们构思了很多，她们本身就是很美丽的风景，可以围绕她们做一个生态，满足她们衣食住行的需要，做一些美容、化妆品、营养品，还有运动、旅游等等，这都是很有意思的事情，需要我们花十年二十年去打造。（完）　　（本文来自于中国新闻网）责任编辑：张国帅 
　　毕马威：科创板助推“硬科技”发展 将改变资本市场生态　　中国新闻网　　中新网北京1月11日电 （记者 周锐）毕马威中国内地资本市场组主管合伙人苏星11日表示，科创板并试点注册制，是A股IPO体制市场化改革的重大突破。此举不仅让国内“硬科技”企业通过资本市场实现更好的发展，也将给中国资本市场生态带来改变。　　2018年底在京召开的中央经济工作会议指出，要推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。　　苏星分析说，科创板是增量改革，在制度设计上会与现有主板、中小板、创业板有一些差别，上市标准更加具有包容性、适应性，给处于成长期的创新企业提供实实在在的市场化支持。　　苏星说，从市场功能上讲，此举不仅为科创型企业提供了全新融资通道，也是用市场化方式为科技创新型企业定价，让A股市场拥有更多的高成长投资标的，让优秀创新企业留得住、长得好，让创业投资愿意来、有收获；从制度供应上讲，将打通产业发展、科技创新、金融服务生态链，推动形成高质量的产融结合。　　苏星强调，科创板并注册制，不仅让国内“硬科技”企业通过资本市场实现更好的发展，也将给中国资本市场生态带来改变，进一步提高上市公司质量。　　她预计首批试水的企业会有如下几个特点：核心技术过硬、具备一定的规模和行业代表性、企业内功强、技术门槛高、研发能力强，具备自主知识产权。具体行业可能包括代表提升中国企业国际竞争力、产业升级高附加值行业等领域。　　苏星强调，通过发挥市场的作用，将资本市场的资源对接服务好优质的创新企业，从而对实体经济产生积极的影响，这才是设立科创板并注册制的初心。　　对于中央经济工作会议提到的“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入”等要求，苏星分析说，这些要求指明了深化资本市场改革的目标和方向。目前，证监会及交易所已经在已在实施一系列举措深化改革：　　——制度建设方面，不断完善科学的、透明的交易制度，上市和退市制度，以及信息披露制度；　　——在流通领域，加强市场监管，严厉打击操纵市场、财务造假、内幕交易等行为，维护市场公平交易。同时，优化交易监管，增加市场流动性；　　——在上市公司方面，提升上市公司质量和诚信，强化上市公司治理和董监高的责任，严格退市制度，提高信息披露质量，更好地满足投资者的信息需求；　　苏星指出，近段时间来，中国资本市场开放新动作频频，境外资本流入不断增多，外国投资者参与A股交易范围进一步放开，显示出我国坚定不移扩大开放的信心和决心。她认为，资本市场扩大对外开放后，有助于提高中国资本市场的市场化水平、促进市场结构和产品体系等更深入地与国际市场接轨，进而孕育出具备国际竞争力的中国公司和市场机制。（完）责任编辑：张国帅 
　　巨人网络重组收到证监会反馈意见：进一步披露业绩增长依据　　巨人网络（002558.SZ）今晚发布公告称，该公司Playtika重组方案收到证监会反馈意见。证监会的反馈意见包括：“请你公司补充披露：1）上市公司保持将Playtika的网络游戏业务在大陆以外运营的具体方式、措施，充分说明其可操作性。2）上市公司未来是否存在研发、发行或在境内运营此类网络游戏的计划，是否符合行业主管部门的政策规定，是否需要履行相应的批准程序。” 责任编辑：鲍一凡 
　　2018阿里县域电商十强出炉：浙江义乌排名第一　　中国新闻网　　图为2018年阿里县域电商GMV全国十强。　供图　摄　　中新网杭州1月11日电 （赵小燕 黄慧）阿里巴巴2018年电商数据显示，2018阿里电商排名前十的县域分别是：浙江义乌、江苏常熟、浙江永康、浙江慈溪、浙江海宁、福建石狮、江苏睢宁、浙江桐乡、江苏昆山和福建晋江。其中，浙江义乌拥有全国最多的淘宝村——134个，成为2018阿里电商第一强县，其GMV是第二名江苏常熟的近两倍。　　据了解，排名前十的县域，依靠的是它们背后的586个淘宝村。这个数字，占全国淘宝村总数的近两成。浙江、江苏、福建三个省不仅包揽了全国县域电商十强，还占了电商百强县的68席。数据显示，这三个省拥有1857个淘宝村，占全国的58%。　　值得注意的是，江苏睢宁是十强中唯一的非全国百强县。能与九个全国百强县一同跻身县域电商十强，睢宁县靠的是92个淘宝村，这个数字在全国县域中排名第四。　　如今，睢宁县将家具作为支柱产业，全县三分之一劳动力人口从事电商。从2009年阿里认证全国第一批淘宝村（东风村），到出现全国第一个淘宝镇（沙集镇），再到成为全国首个淘宝县，睢宁仅用9年时间完成了“换道超车”。　　虽然睢宁尚未能成为全国百强县，但电商赋予其巨大动力。在2018全国百强县分榜单中，它位列全国投资潜力百强县第76名、科技创新百强县第86名。　　据了解，阿里巴巴将淘宝村模式作为实施农村战略的重要抓手，以强县思路带动乡村全面振兴。在阿里经济体内部，由农村淘宝、淘宝、天猫、菜鸟、阿里云等业务组成的兴农扶贫庞大集群已开始了“淘宝村升级行动”。　　2018年，全国淘宝村数量猛增1084个，达到3202个，全国淘宝村网店年销售总额超过2200亿元。　　淘宝村模式还影响至地级市经济发展层面。以山东省菏泽市为例，山东省菏泽市以267个淘宝村、35个淘宝镇，居全国城市首位。其下辖各县淘宝村数量在全国县域中排名领先，曹县第二（113个），仅次于义乌，另有四县进入前30名。2018年，菏泽市43个贫困村成为淘宝村，实现整村脱贫。（完）责任编辑：张国帅 
　　网宿科技高溢价卖子受关注 标的旗下项目进入收获期？　　每经网记者 曾剑    实习编辑 梁枭    　　近日，网宿科技（300017，SZ）一纸出售控股公司厦门秦淮股权的公告引来各方关注，交易所也向公司发来问询函。之所以这笔交易引起关注，很大程度上与厦门秦淮业绩亏损，却卖出了超高溢价有关。不过，《每日经济新闻》记者注意到，在一些投资者看来，网宿科技出售厦门秦淮有“杀鸡取卵”的意味，这源于厦门秦淮旗下的大数据项目似乎进入了收获期。　　厦门秦淮旗下项目疑进入收获期　　早前，网宿科技于1月3日晚间公告称，拟购买居静持有的厦门秦淮股权后，全部转让给苏州思达柯，整体交易作价为9.9亿元。网宿科技目前持有厦门秦淮90%股权，居静持有其余10%股权。厦门秦淮成立于2017年12月，网宿科技将国内IDC（互联网数据中心）业务以增资形式转移至了厦门秦淮。厦门秦淮持有北京秦淮、河北秦淮、深圳秦淮等9家公司100%股权。　　出售厦门秦淮，亦引起外界不小关注。其中，让网宿科技一些投资者感到疑惑的内容来自于一则新闻报道。2018年12月28日，中国经济网发表了一篇名为《河北张家口：大数据产业“多点开花”》的文章。文中相关内容提到，秦淮大数据公司总裁居静称，公司在几天时间已经接待了40余家用户。怀来秦淮大数据产业项目总投资60亿元。项目运行1年，已成为抖音短视频、今日头条等新媒体的云计算服务商，预计到今年底产值可达到10亿元。　　根据相关报道，秦淮大数据项目由河北秦淮投资建设。中国经济网还报道称，秦淮大数据项目在2018年年底的产值将达到10亿元。　　据网宿科技2017年年报，怀来新媒体数据中心二期项目（以下简称二期项目）预计于2018年12月建成投入使用。二期项目也归属于秦淮大数据项目。这似乎意味着，今年秦淮大数据项目的收入还有进一步增长的空间。　　正是基于此，投资者对网宿科技出售厦门秦淮股权产生了疑问。“建设好几年，投入好几年，刚要准备赚钱却卖掉了，让人难以理解。”有投资者在股吧里表示。　　在一些网宿科技的投资者看来，厦门秦淮2018年上半年营业收入才1.72亿元，而产值10个亿的秦淮大数据项目，或将大幅增加该公司的收入，也有望成为网宿科技的新增收入点。　　1月10日，《每日经济新闻》记者曾致电网宿科技了解“产值10亿元”报道的准确性，相关人士表示，具体情况以公司公告为准。记者也曾致电河北秦淮，询问秦淮大数据项目的情况。该公司相关人士称向市场部了解后再判断是否提供资料，但截至发稿，记者未获回复。　　预计收益近7亿元　　网宿科技表示，出售厦门秦淮是基于公司战略规划，公司将重点聚焦CDN、云安全等业务开拓。因自建互联网数据中心前期投入资金量大、项目回收周期相对较长，因此通过出售厦门秦淮股权，减轻公司资金投入压力。　　虽上市公司出售厦门秦淮，网宿科技部分高管仍将对其间接持股。网宿科技董事长、总经理刘成彦、公司副总经理、财务总监肖蒨及居静，于2018年12月31日同苏州思达柯和苏州思达柯唯一股东苏州思达歌签署了《增资协议》。按照协议约定，刘成彦、肖蒨及居静将向苏州思达柯增资，从而分别持有苏州思达柯12.66%、0.67%和6.67%的股权。　　1月11日下午，网宿科技亦对出售厦门秦淮的情况进行补充说明。公司称，厦门秦淮及其子公司在北京、深圳及河北怀来建成互联网数据中心，但其大部分项目处于规划或初期投入阶段。同时，交易预计对公司2019年度业绩产生积极影响，在合并层面预计产生收益约6.97亿元。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　江苏金湖过期疫苗事件持续发酵 更多已接种疫苗被发现过期　　■本报记者 帅可聪 陈锋 北京报道　　“看着自己的孩子打了过期疫苗，真的夜不能寐，哪怕这些疫苗是注射在我们父母身上，也比注射在孩子身上好受点。”新年伊始，江苏淮安市金湖县过期疫苗事件持续发酵，牵动人心。　　据官方消息显示，截止到1月9日下午4点，金湖县全县共计145名儿童接种了过期脊灰疫苗。事件发生后，3名相关部门责任人被免职，5名相关工作人员被立案调查，其他相关责任人也已被调查处理。　　据《华夏时报》记者了解，此次事件最早发酵于1月7日，一名家长在带孩子接种脊灰疫苗时发现该疫苗已经过期。随后，越来越多的家长查询后发现，自家孩子接种的疫苗实为过期产品。目前，官方通报中仅提到脊灰疫苗，但一些家长称，通过查询得知，自家孩子早前接种的卡介苗疫苗、水痘疫苗等也有过期。　　疫苗专家陶黎纳在接受《华夏时报》记者采访时分析，过期疫苗的接种与药企利润并无关联，此次事件纯粹是管理混乱的原因。陶黎纳还表示，就过期疫苗本身来说对健康其实没什么危害，有效期超过半年以内基本不用担心。　　145名儿童接种过期脊灰疫苗　　此次事件令人震惊的一点在于，疫苗过期竟是由家长率先发现的。　　一位家长对《华夏时报》记者表示，1月7日，一位从事医疗行业的家长带孩子在当地黎城防保所接种疫苗时发现，所用疫苗为过期疫苗。而后将此事发布在金湖本地网络论坛，引发金湖本地人广泛关注。当地越来越多的家长随后查询了自家孩子的疫苗接种情况，得到了一个又一个令人失望又害怕的答案。　　据了解，事件发生后，金湖县委、县政府立即启动重大事件应急机制，连夜召开紧急会议，成立事件处置指挥部，开展调查处置。通过对接种儿童家长的逐一电话排查，截止到1月9日下午4点，确定全县共计145名儿童接种了过期脊灰疫苗。　　经调查，该疫苗生产厂家为北京北生研生物制品有限公司，批号为201612158，有效期为2018年12月11日。该批次疫苗系2017年5月9日由淮安市疾控中心配送至金湖县疾控中心，县疾控中心于2017年5月18日冷链配送至黎城卫生院，疫苗相关资料齐全。2018年12月12日至2019年1月7日，黎城卫生院已使用过期脊灰疫苗21支，剩余69支未使用。　　此前，金湖县政府在情况通报中称，已对涉事批次疫苗全部封存，由县卫计委牵头对全县所有卫生医疗单位疫苗、药品、耗材等使用情况开展全域自查整改。邀请省疾控中心免疫规划所相关专家来金湖，对涉事批次疫苗使用情况进行评估，指导县医院集团密切关注接种儿童情况，并对接种儿童进行医学观察与随诊。此外，县纪委、监委全面介入调查。　　当地政府对外披露称，此次事件根本原因是管理混乱，工作失职，监管失灵。1月10日，金湖县官方通报称，县卫生计生委党委于1月8日晚研究决定：对责任单位黎城卫生院、县疾控中心责令改正，给予警告；对疾控中心分管副主任杨万琴、疾控一科主持工作的副科长韩伟、黎城卫生院主持工作的副院长刘志兵给予免职处理；对黎城卫生院疫苗管理员孙定兰，接种人员郭岳涧、杨士涛，县疾控中心疾控一科工作人员柏云霞、宋爱佳给予立案调查；其他相关责任人县纪委监委已介入调查处理。　　“从来没觉得电视上疫苗事件离自己很近，工作人员渎职、监管人员失职；但是处理了这些人又能怎样。”事件发生后，有家长担忧地表示。　　更多已接种疫苗被指过期　　多位家长对《华夏时报》记者表示，并非只有官方通报的脊灰疫苗为过期产品。一些家长在查询后发现，包括早前接种的卡介苗疫苗、水痘疫苗等均有过期情况。　　金湖的吴女士对本报记者表示：“我们孩子2017年8月15日打的水痘疫苗，查询后发现该疫苗2016年12月25日已经过期。而且他现在就承认脊灰疫苗过期，水痘疫苗过期他们现在只登记，没有给出一个处理的方式。”　　尽管截至目前其孩子并未因为接种过期水痘疫苗产生不良反应，但吴女士对本报记者表示：“谁能保证不会对孩子产生危害，而且这是自费的，现在是该补打、赔偿，还是安排体检都该有个说法。赔偿先不谈，首先得保证孩子健康问题。”　　另一位家长夏女士也对《华夏时报》记者称，查询后发现自家孩子打的水痘疫苗其实已经过期一年。“我家孩子是2017年12月打的，之前4月份预约告诉我没有疫苗了， 12月去问说可以打了，还涨价了，但竟然给我打了过期一年的。”夏女士说。　　据夏女士在当地防保所现场查询结果显示，其孩子2017年12月11日接种水痘疫苗，相关批号为201412108-2，生产企业为长春生物。然而，查询结果显示，该批次疫苗最后有效期为2016年12月25日。　　据了解，目前，金湖有关部门正在为接种了过期脊灰疫苗的儿童安排体检，体检预约工作已经开始，但仅针对过期脊灰疫苗接种儿童。　　《华夏时报》记者致电官方指定预约体检电话，就过期水痘疫苗等问题采访，接听电话的工作人员表示：“目前只负责服用了过期脊灰疫苗的预约，其他的还不清楚，需要问领导。”随后记者致电其提供的相关领导电话，但始终无人接听。　　目前，多数家长的担忧在于，过期疫苗是否会对孩子产生危害。此前，金湖县卫计委在通报中表示，经咨询省市专家，口服过期脊髓灰质炎减毒活疫苗后，疫苗本身不会对人体造成伤害，疫苗效价会降低，影响接种效果，开展补种即可。　　1月10日晚，陶黎纳在接受《华夏时报》记者采访时也表示，就过期疫苗本身来说对健康其实没什么危害。陶黎纳认为，即便当地政府打算安排给宝宝补种，我认为也是没必要的，除非有证据证明，过期疫苗是无效的。　　“2016年山东非法经营疫苗案，那些被查封的疫苗没有保存在合适的温度，而且查封的时候已经过期1到6个月，然后检测全部合格，所以当时国家在查处时也没有建议补种。”陶黎纳还举例分析称，“我个人认为，有效期超过半年以内基本不用担心，有效期设定是一个很保险的数值。”　　此外，对于有家长称自家孩子接种疫苗已经过期一年的情况，陶黎纳表示，有可能是疫苗批号登记混乱，实际接种的疫苗未必已经过期一年。据其了解，北京就曾有一例接种疫苗登记批号是已经过期3年的疫苗，但最后证实是批号登记错误。据陶黎纳分析，此次事件主要还是管理混乱的原因，而接种过期疫苗与药企利润之间并无关联。责任编辑：张国帅 
　　北京房开控股集团副总经理许丽华被查　　界面快讯　　房山区纪委区监委消息，北京房开控股集团有限公司党委副书记、纪委书记、副总经理、工会主席许丽华涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。　　许丽华简历　　许丽华，女，汉族，1972年1月出生，北京房山人，在职研究生学历， 1991年7月参加工作，2006年6月加入中国共产党。　　1991年7月至1996年10月，房山区石楼镇中心校教师；　　1996年10月至1998年4月，平安保险公司职员；　　1998年4月至1999年5月，龙来宾馆出纳；　　1999年5月至2000年2月，北京市人才中心办公室文员；　　2000年2月至2002年10月，房山区张坊中学教师；　　2002年10月至2004年4月，洪州资产评估公司职员；　　2004年4月至2005年2月，北京市房山区燃气开发中心党政办公室副主任；　　2005年2月至2010年3月，北京市房山区燃气开发中心党政办公室主任；　　2010年3月至2010年4月，北京市房山区燃气开发中心纪检书记；　　2010年4月至2011年5月，北京市房山区燃气开发中心纪检书记、工会主席；　　2011年5月至2011年8月，北京房开控股集团副总经理　　2011年8月至2013年11月，北京房开控股集团有限公司党委副书记、纪委书记、副总经理；　　2013年11月至今，北京房开控股集团有限公司党委副书记、纪委书记、副总经理、工会主席。　　（本文来自于界面）责任编辑：张国帅 
　　中基协：推动市场资金改变考核方式，为行业引入长期资本金　　10日，中基协在南京召开私募基金行业座谈会。2019年协会将推进以下工作。一是继续推动税制改革，建设公平、良好的税收制度环境；二是积极推动市场资金改变考核方式，为行业引入长期资本金；三是优化登记备案规则，更新备案须知；四是提高机构对自律规则的了解与认知，加大对律师的专业培训；五是加强协会党的建设，充实干部队伍，内部管理再上新台阶；六是服务于脱贫攻坚，助力汾西县实现2019年脱贫摘帽目标。 责任编辑：鲍一凡 
　　传中升集团将暂停与汽车之家合作，后者回应暂未收到消息　　传中升集团将暂停与汽车之家合作，汽车之家回应暂未得到消息。　　新京报快讯（记者 王琳琳）1月11日，网络流传汽车经销商集团中升集团控股有限公司（简称“中升集团”）发布内部文件，将暂停与汽车之家合作，汽车之家回应暂未得到消息。　　网上文件内容显示，即日起停止汽车之家所有新增会员、广告投放计划的审批；汽车之家年度会员已签约、未付款的经销商，暂停付款；未签约或签约流程未完成，暂停签约流程。业内人士认为，中升集团暂停与汽车之家合作的主要原因在于集客渠道有限导致引流成本越来越高。　　1月11日晚间，汽车之家发布声明称尚未从官方渠道得到中升集团要封杀汽车之家的正式消息。此外，汽车之家还在回应中称，汽车之家和中升集团的合作互利互惠，过往的合作进展非常顺利；商业合作中价格谈判是正常的，即便没有达成一致，也不存在谁封杀谁的问题。　　据悉，中升集团是全国性汽车经销商集团之一，专注于精英豪华和中高档品牌组合，是中国首家获得丰田经销权的经销商，也是中国最早获雷克萨斯及奥迪经销代理权的公司之一。目前，中升集团已在港股上市，市值约336亿港币，今日收盘价为14.82港元/股，下跌2.88%。　　汽车之家1月10日收盘价为82.59美元/股，当日最低价为79.32美元/股。责任编辑：刘万里 SF014
　　北京突击检查权健火疗店 现场扣留理疗床　　新京报快讯（记者 戴轩）近日，《新京报》报道权健火疗店“藏身”北京朝阳区、丰台区一些小区的消息，引起有关部门重视，记者从北京市市场监管局了解到，根据媒体报道中的线索，1月11日，北京市市场监管局组织朝阳区、丰台区工商、食药监等部门，对上述场所开展了现场检查。　　在朝阳区十里堡路的权健自然医学调理中心，检查人员未发现现场从事火疗经营行为，但发现理疗床4张。经询问，现场负责人称没有办理营业执照。检查人员随即对理疗床予以扣留，后续将对该场所涉嫌无照经营行为依法进行调查处理。　　在该文章中披露的丰台区木樨园定安西里和翠林二里两个场所，未发现在现场开展经营活动。丰台区工商、食药监部门将进一步加大对上述场所的监控和检查力度，如果发现违法经营行为，将依法予以调查处理。　　下一步，北京市市场监管局将在前期摸排工作的基础上，继续对权健公司在京经销商、网点和商品情况进行深入排查，查处违法违规行为。同时，按照市场监管总局等十三部委《关于开展联合整治“保健”市场乱象百日行动的通知》要求，对北京市“保健”领域进行为期三个月的整治，对虚假宣传、传销、违规直销等违法行为依法查处。责任编辑：陈永乐 
　　柴油车污染攻坚战行动计划出台 交通业环保风暴来袭　　■本报记者 马维辉 北京报道　　继钢铁、水泥、燃煤锅炉、“散乱污”企业等领域后，交通运输业成为环保风暴席卷的又一个重点领域。　　2018年12月26日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第八次会议通过《海南省大气污染防治条例》。其中第二十五条规定，省和市、县、自治县人民政府应当采取措施，减少机动车船污染物排放，逐步禁止销售燃油汽车，加快充电桩、岸电设施等配套基础设施建设。　　几乎同时，1月4日，生态环境部、发改委、工信部、交通运输部等11部门也联合印发了《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》（下称《行动计划》）。到2020年，全国在用柴油车排气管口冒黑烟现象要基本消除，违法生产销售假劣油品现象也要基本消除，初步实现中长距离大宗货物主要通过铁路或水路进行运输。　　“经过了一段时间的‘蓝天保卫战’，工业企业基本全面达标，‘散乱污’企业也得到了全面清理，散煤改造接近完成。剩下的能够取得明显成效的举措中，最大的就是机动车污染治理了。”环境部办公厅主任田为勇向《华夏时报》记者表示。　　柴油货车成污染重灾区　　1月4日，北京市发布2018年空气质量总体情况。数据显示，2018年全市二氧化硫（SO2）年均浓度连续两年达到个位数，为6微克/立方米，远低于60微克/立方米的国家标准。而二氧化氮（NO2）年均浓度则为42微克/立方米，仍高于40微克/立方米的国家标准。　　众所周知，二氧化硫浓度与散煤燃烧关系密切，二氧化氮浓度则与机动车排放直接相关。2018年的数据证明，北京市压减燃煤行动已经基本收官，柴油货车污染则成为更加突出的问题。　　生态环境部机动车排污监控中心副主任丁焰曾经表示，柴油车虽然保有量不高，但产生的污染物却不可小觑。截至2017年底，柴油车保有量仅占机动车保有量的6.3%，却排放了占机动车排放总量63.4%的氮氧化物和95.9%的颗粒物。　　“过去，修改前的《大气污染防治法》规定，对于车辆尾气排放超标的，有执法权的部门可以进行处罚。但到底谁是‘有执法权的部门’，却没有说清楚。”丁焰表示。　　管理体制未理顺，造成的结果就是柴油货车成为监管的“空白区”和污染的“重灾区”。污染控制装置弄虚作假、以次充好，很多国一、国二车辆冒充国四、国五车辆流入使用环节；不少车主采用作弊方式使氮氧化物控制装置失效，以达到少喷或不喷尿素的目的；较多车辆车载自动诊断系统（OBD）不达标，即使车辆排放不正常也不会报警；车用柴油质量堪忧，最高甚至超标800倍，黑加油站点遍布各地。　　“柴油货车是生产工具，用户群体以蓝领为主，大多追求多拉快跑，忽略保养，结果导致超标排放普遍，年检一次上线合格率不足80%。”丁焰告诉《华夏时报》记者。　　构建全国互联的“机动车环境监管平台”　　《行动计划》显示，柴油货车污染治理攻坚，将以京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原相关省（市）以及内蒙古自治区中西部等区域为重点，大力实施清洁柴油车、清洁柴油机、清洁运输、清洁油品四大行动。　　“首先是保证新车出厂时达到排放标准，其次是要求在用车规范保养、添加催化剂，第三是提高油品质量，最后则是调整货物运输结构，增加铁路和水路货运量。”田为勇表示。　　以在用车管理为例，《行动计划》规定，未来将加快建设完善“天地车人”一体化的机动车排放监控系统，利用机动车道路遥感监测、排放检验机构联网、重型柴油车远程排放监控，以及路检路查和入户监督抽测，对柴油车开展全天候、全方位的排放监控。　　“全国总计大约有2亿辆机动车，其中10%-20%的超标车辆贡献的污染物就占了总量的60%-70%。环境部的思路就是通过路检、遥测等手段，尽可能快速、高效地挑出这20%的高排放车辆来，同时尽量不影响另外80%的车主。”丁焰说。　　从2017年开始，京津冀区域已经在城际之间布置了几百个遥感监测点位，有的是在高速公路上，有的是在重点物流通道上。通过这些遥感监测点位，可以简单、快速地把疑似超标的车辆挑出来，要求它们去排放检验机构复检，最终确定是否超标。　　“我个人觉得，如果将来全国路网都安装了遥感监测点位，就跟现在监测超速一样，那这套监控体系就相当于一个连续、全天候、在线的监测方式，到时候车辆甚至没必要去年检了，有问题就去修，没问题就一直使用即可。”丁焰表示。　　利用“天地车人”一体化排放监控系统，以及机动车监管执法工作形成的数据，未来还将构建全国互联互通、共建共享的机动车环境监管平台，从而打通城市之间、政府部门之间界限，实现联防联控。　　“提高柴油货车 制造产业集中度”　　环保风暴，将对交通运输业的格局产生深远影响。　　对于运输企业来讲，它可能是很大的风险。例如，在国四标准执行前，一些用户为了节省车辆购置和使用成本，选择了国三标准的柴油货车。而按照《行动计划》，2020年底前要淘汰国三及以下运营中重型柴油货车100万辆，这些用户就可能遭受极大损失。　　对于柴油货车生产企业来讲，则呈现出危机与机遇并存的局面。一方面，在环保风暴打击下，不合格的生产厂家可能遭受巨额罚款和处罚；另一方面，大规模淘汰国三及以下重型柴油货车，又可能助推一大批换车需求。　　2018年1月，山东凯马汽车制造有限公司就曾经因为车辆排放的碳氢+氮氧化物、一氧化碳超过排放标准，污染控制装置弄虚作假、以次充好等原因，被原环保部处罚没款共计3174万余元。山东唐骏欧铃汽车制造有限公司也因为相似原因被处罚没款703余万元。　　分析人士指出，“史上最严”的国六排放标准即将到来，这对于柴油货车生产厂家而言是一项非常严峻的考验，短时间内实现大规模的排放升级，意味着行业内发动机资源的集中度很可能进一步提高。　　或许，这也正是此轮环保风暴的题中之意。《行动计划》中明确规定，要推动相关行业集约化发展。鼓励运用市场化手段，推进柴油货车生产企业兼并重组，促进淘汰落后产品和僵尸企业。2020年年底前，进一步提高柴油货车制造产业集中度。　　对于一些港口来讲，则已经提前感受到了环保风暴带来的寒意。2018年3月，天津港股份有限公司发布2017年年度报告。结果显示，2017年公司利润总额较去年同期下降29.19%，主要原因正是公司煤炭及制品、矿石、钢材等主干货类装卸业务量减少，装卸业务利润总额下降。责任编辑：张国帅 
　　原标题：我县口服过期脊灰疫苗事件情况通报　　微信公众号“金湖快讯”1月11日消息，1月7日，我县黎城卫生院发生了一起口服过期疫苗事件。通过对接种儿童家长的逐一电话排查、上门巡查，截至9号下午4点，确定全县145名儿童接种了过期脊灰疫苗。经调查，该疫苗厂家为北京北生研生物制品有限公司，批号为201612158，有效期为2018年12月11日，该批次疫苗系2017年5月9日由市疾控中心配送至金湖县疾控中心，金湖县疾控中心于2017年5月18日冷链配送至黎城卫生院，疫苗相关资料齐全。2018年12月12日至2019年1月7日，黎城卫生院已使用过期脊灰疫苗21支（一支可服用6-7名儿童），剩余69支未使用，已封存。1月9日晚，接种儿童家长质疑前期接种疫苗同样存在过期现象，1月10日—11日，家长以多种方式进行维权。　　事件发生后，县委、县政府立即成立应急指挥部，统筹协调事件处置工作。目前，县委、县政府已成立多个调查组对全县各预防接种点开展拉网式、全方位检查。　　从调查情况看，此次事件属于一起典型的责任事故，充分暴露了有关部门思想麻痹、管理混乱、玩忽职守、监管失灵。黎城镇卫生院防保所疫苗保管人员、接种人员没有严格执行“三查七对”制度，保管人员未按规定定期清点疫苗批次、有效时间，接种人员在使用时未核对疫苗批号，导致21支过期脊灰疫苗被使用。在此过程中，上级有关责任人和责任部门未认真履职，管理失责。　　对在2018年12月12日至2019年1月7日期间口服过期脊灰疫苗的儿童，我县拿出三种体检方案供家长选择：对因服用过期疫苗后身体出现不适的儿童，县医院集团负责免费就诊；对以往儿童接种疫苗有疑问的家长，可到指定地点登记，安排专人调查核实；如确认接种疫苗过期的，安排体检和就诊。　　针对部分家长反映的，除脊灰疫苗外还查询到其他疫苗批号过期以及查询不到等情况，县卫计部门调查发现，2016年底，国家强制要求登记疫苗批号信息，而在此之前，疫苗接种信息系统平台中的批号因更新不及时，导致实际接种的疫苗批号与接种信息系统平台中的批号不一致。家长特别是大年龄组儿童家长依据接种信息系统平台内的批号查询，就会出现过期、无信息等情况。目前，我县已向上级请示成立专门调查组，对群众反映的账卡不符、批号不符、厂家不符、品种不符等问题，进行全面公正排查，并及时公布调查结果。　　与此同时，经县纪委监委决定同步展开调查，启动问责程序。目前，已对副县长高昌萍政务立案；对县卫计委党委书记、主任陈化，县卫计委党委副书记邱永馥，县卫计委党委委员、副主任杨志立案审查；对黎城卫生院院长汪泓等13人分别予以立案调查和开除党籍、开除公职等处分。下一步，将根据后续调查情况，对其他涉及人员依法依纪追究责任，绝不姑息。　　中共金湖县委　　金湖县人民政府　　2019年1月11日　　来源：微信公众号“金湖快讯”　责任编辑：张国帅 
　　多地房贷利率回落 今年会否有一波集体性下调？　　中国新闻网　　中新网客户端北京1月12日电 （记者 邱宇）近期，多地房地产调控政策出现松动，房贷利率也开始回落。对买房的人来说，房贷利率有何影响？哪些银行利率较低？今年是否会有一波集体性下调呢？　　中国人民银行。中新社发 杨明静 摄 图片来源：CNSPHOTO　　房贷利率影响买房成本　　以北京为例，目前，多数银行首套房的贷款利率上浮10%。　　所谓房贷利率上浮，是指在央行公布的基准利率基础上上浮。现在基准利率是4.9%，上浮10%意味着房贷利率涨到5.39%。　　而在2016年和2017年楼市火热的时候，北京等很多地方的首套房贷款利率一度降到在基准利率的基础上打八五折，与上浮10%相比，低了25%。　　别小看这一差距，对买房成本的影响可不小。下面以贷款100万元（等额本息还款）为例来做个简单对比。　　假如基准利率4.9%不变，按揭贷款25年，在房贷利率八五折的情况下，月供5369元，还款总额161.1万元；房贷利率上浮10%的情况下，月供6075元，还款总额182.3万元。　　也就是说，后者每月要多还706元，买房成本多了21万元左右。这笔钱，可买一辆不错的私家车。　　房贷利率回落了吗？　　想买房的人自然希望看到房贷利率下调。　　融360大数据研究院数据显示，2018年12月份，全国首套房贷款平均利率为5.68%，环比下降0.53%，这是全国首套平均利率23个月以来首次出现下降。　　其中，北上广深一线城市的首套利率均出现回落。　　资料图：一处刚建设完工的房地产楼盘。 中新社记者 张斌 摄　　记者了解到，北京某外资银行利率降至5%，但对房龄、房屋位置、购房者收入等都有相对严格的限制。　　上海的房贷利率全国最低，约10家银行首套房贷利率有九五折优惠。广州、深圳多家银行下调幅度大约在基准5-10个百分点，但仍在基准利率之上。　　杭州、南京、武汉部分银行的首套房贷利率虽然也有所下调，但仍处在较高水平。杭州主流依然普遍执行基准上浮15%，南京20%，武汉达到30%。　　对于以前买房贷款的人来说，现在房贷利率的下调会影响月供吗？　　注意，个人的房贷利率是会随基准利率的调整而调整的，但上浮利率和折扣利率是永远不会调整的，以前上浮多少就按照新的基准利率上浮多少，以前打了多少折扣，也按照新的基准利率打折。　　2018年12月，北京某小区附近的中介门店。中新网 记者 邱宇摄　　下调原因是什么？　　一是资金面相对充裕。　　58安居客房产研究院首席分析师张波说，这与2018四季度以来的央行多次定向降准、释放市场流动性有直接关系。　　融360大数据研究院分析称，2019年货币政策依旧保持稳健，“松紧适度”保障了资金流动性合理充裕，资金面利好情况的出现，在房贷利率上亦有所体现，首套利率出现下调。　　二是银行试图提高竞争力，提升业务量。　　融360大数据研究院分析称，新的年度开始，贷款需求将会迎来一波高潮，银行通过降低利率来提高竞争力，扩大市场占有份额，提升业务量。　　张波说，从回调房贷利率的城市来看，当地利率也处于较高水平，贷款额度相对充足，加之购房按揭贷款的坏账比例低、风险小，在流动性充分的前提下，银行的下调意愿就会更为明显。　　资料图：人民币。中新网记者 李金磊 摄　　哪些银行房贷利率低？　　据中原地产首席分析师张大伟介绍，从全国范围来看，发放房贷主要以中、农、工、建、交五大国有银行为主。　　他说，股份制银行贷款难度大、利率高，占据的市场份额非常小。特别是在市场不好的时候，股份制银行会全面收缩房贷。　　在个别一二线城市，外资银行也有一定的市场份额，与其他银行相比，房贷利率低，但执行难度相对较大，申请条件也多。　　以成都为例，多数银行首套房贷款利率为15%，而外资的汇丰银行利率只有10%。　　数据来源：融360大数据研究院　　另外，全国房贷利率差距很大。北京普遍上浮10%，而一些三线城市可以达到20%的水平。　　2019年是否会有一波集体性下调？　　“房贷利率集体下调的概率很大。”易居房地产研究院副院长杨红旭说，不过，如果没有降息的话，房贷利率下调的幅度不会太大。　　张波认为，部分热门城市下调的节奏的确有可能带动其他城市跟进调整，尤其是部分热点二线城市将极有可能成为继一线城市之后下一批放松的重点城市。　　当然，通过金融调控楼市的政策并不会放松，针对二套及以上购房的利率依然会维持严格的上调措施，并会和限购等措施一起构成楼市健康平稳发展的有力“护城河”。　　那么，房贷利率是否有可能像前两年一样，降到基准利率以下呢？　　杨红旭说，2019年一线和强二线城市有可能降到基准利率或者基准以下，尤其是北京的概率很大。降准之后商业银行资金充裕，为房贷回落释放了空间。　　张波说，相比于首套房贷8折等早些年的优惠措施来说，在流动性增加的大背景下，未来利率依然存在较大下调空间，尤其是对首套房贷利率的优惠力度还有望继续增加。从下调的空间来看，2019年部分地区针对首套房贷利率下调至基准利率之下的机率较大。（完）责任编辑：张国帅 
　　波兰媒体报道截图　　【环球网报道 记者 李慧玲 陈青青】环球网编辑部11日从中国驻波兰大使馆获悉，当地时间周五在波兰被捕的中国公民为华为员工。　　11日稍早前，有波兰媒体报道说，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动。多加外媒称，被抓中国人系华为员工。　　中国驻波兰大使馆相关人士对环球网记者表示：　　中方高度关注此事件，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此事，切实保障当事人的合法权益、安全、和人道主义待遇。　　此前，环球网编辑部刚刚接到华为公司回应，全文如下：　　我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。　　华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。　　（本文来自于环球网）责任编辑：陈合群 
　　万兴科技限售解禁多位股东拟甩卖 吴太兵的千亿梦想难实现？　　中国网财经1月11讯（记者 梁冀）2940万股限售股解禁前夕，万兴科技的股东们抛出一则减持计划。　　昨日晚间，万兴科技发布公告，合计持有公司2940万股（占公司总股本比例36.23%）的股东和高管拟在6个月内合计减持不超过22.30%公司股份。　　其中，持股5%以上股东方面，华睿投资拟减持不超6%，和谐成长拟减持不超10.56%，张愚拟减持不超3%股份；高管方面，公司董事朱伟、监事孙淳及高级管理人员陈江江分别拟减持0.1761%、0.0924%和0.0924%，合计不超过0.3615%。此外，特定股东宗佩民、傅宇权、梁英智拟合计减持不超过2.37%。上述拟减持股票均为公司首次公开发行前股份。至于股东们减持的原因，万兴科技表示“均系平台或个人资金需要”。　　据了解，万兴科技的上述2940万股限售股将于1月18日迎来解禁。有股民提出质疑，股东们一解禁就迫不及待“跑路”，这是否意味着不看好公司未来的发展。中国网财经记者就此致电万兴科技，对方表示“公司不需要采访”。随后，万兴科技在投资者互动平台回复投资者问询时称：“减持属于股东个人行为，已经内部沟通，不影响公司实际控制权与发展”。　　二级市场上，万兴科技遭到了投资者的“用脚投票”，1月11日全天封死跌停板，截至收盘每股报46.32元，公司总市值37.58亿元。　　据悉，万兴科技董事长吴太兵曾在2017年中战略研讨会上表示，“未来万兴科技将会成为营业额超百亿元，市值超千亿，全球领先的智慧家庭高科技企业”；2018年4月，吴太兵在接受媒体采访时再次表示“梦想是做一家市值千亿的上市公司”。彼时，万兴科技股价还处于百元上方，市值一度超百亿元。　　资料显示，万兴科技主营消费类软件产品的研发、销售及提供相应的技术支持服务，主要产品包括多媒体类、跨端数据管理类和数字文档类等三大类。2018年前三季度，公司实现营收3.83亿元，同比增长13.62%；归属于上市公司股东的净利润为7238.94万元，同比增长37.80%。责任编辑：鲍一凡 
　　华谊兄弟连发9条公告 为还29亿债务质押未来票房收入　　每日经济新闻 张红瑜　　2018年底，明星影视公司华谊兄弟因利润持续下滑，其偿债能力受到评级机构关注，被中诚信国际信用评级有限责任公司（以下简称中诚信国际）列入信用等级观察名单。　　随着时间的缩紧，在依然较为严峻的环境之下，即将到期的近29亿元债务，华谊兄弟能否按期兑付，不仅关系着资本市场上其股价走势，也关系着诸多投资者的收益。　　1月8日晚间，华谊兄弟连发9条公告，审议通过一系列授信议案，华谊兄弟是否出现了转机？　　申请银行授信共计25亿元　　8日晚，华谊兄弟连发9条公告，称为实际经营的需要，拟以持有的全资子公司华谊兄弟娱乐、英雄互娱、东阳浩瀚、华谊影城（苏州）股权等资产提供质押担保，申请银行授信共计25亿元。　　据记者统计，华谊兄弟共向5家银行申请25亿元的授信金额，把所能质押担保的几乎都质押了出去，抵押标的包括持有的英雄互娱20.17%的股权，北京华谊兄弟娱乐投资100%的股权，自有房产三套，华谊兄弟互娱（天津）投资自有房产一套，东阳浩瀚65.8%的股权，华谊影城（苏州）14.29%的股权，以及不超过七部影片收益的应收账款，增加10家全资影院未来经营中产生的票房收入的应收账款。　　除了华谊兄弟实际控制人、董事长王忠军和华谊兄弟实际控制人、副董事长王忠磊外，申请提供连带责任的还包括王忠军配偶刘晓梅，王忠磊配偶王晓蓉，和非关联第三方巨人投资及自然人史玉柱。　　其中华谊兄弟本次的抵押房产为海口市龙华区观澜湖大道1号海口观澜湖西赛事会馆338-M型的三栋别墅，华谊互娱实控下的位于三亚市吉阳区红树山谷度假酒店OV2A-V23栋的自有房产。这两处房产均位于海南的旅游区。　　除了股权和房产外，华谊兄弟还以下属10家全资影院管理公司拥有的15家影院作为借款人、华谊兄弟公司作为共同借款人、华宝信托有限责任公司（以下简称“华宝信托”）作为原始权益人，发起设立“建投-华谊兄弟影院信托受益权资产支持专项计划”（以下简称“专项计划”），并向华宝信托申请信托贷款，将初始10家全资影院管理公司未来五年经营中产生的票房收入质押给华宝信托有限责任公司，并承诺以上述质押财产产生的现金收入首先作为信托贷款的还款来源。华谊兄弟作为共同借款人，对信托贷款承担连带清偿责任。　　可以影片收益应收账款及全资影院未来的票房收入作为质押担保，面临一定风险。某投资人告诉记者：“票房收益不像动产、不动产有实物存在，可能面临物权不能实现的风险”　　主体信用等级被列入观察名单　　华谊兄弟申请授信的消息，正好对应半月前中诚信国际发布的一则《信用等级通知书》。　　2018年12月24日，中诚信国际发布《关于将华谊兄弟传媒股份有限公司主体及相关债项信用等级列入观察名单》的公告。　　公告称，将华谊兄弟传媒股份有限公司AA的主体信用等级、“16华谊兄弟MTN001”AA的债项信用等级及“18华谊兄弟CP001”A-1的债项信用等级列入观察名单，并将持续关注公司到期债务的偿付资金安排。　　公告披露，华谊兄弟于2016年1月28日发行了“16华谊兄弟MTN001”，发行金额为22亿元的债券，发行期限为3年；于2018年4月9日发行了“18华谊兄弟CP001”，发行金额为7亿元的债券，发行期限为365天。以上2项债券分别将于2019年1月29日和2019年4月11日到期，合计规模达29亿元。　　另外，中诚信国际认为，华谊兄弟2018年的业绩情况并不乐观。受影视行业监管政策趋严等因素影响，华谊兄弟主营的影视娱乐业务经营环境明显承压。　　那么，华谊兄弟到底能否按期偿债呢？有投资者在互动易上将此问题抛给了华谊兄弟。对此，华谊兄弟表示，有信心全力筹措进行偿付。“公司一直在积极与多家金融机构进行良好洽商。目前，公司各项业务正常有序进展，现金流正常运转，运营一切正常。”免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　收缩战线还是寻求转型？雅芳出售中国工厂　　雅芳今日在全球官网宣布，公司与亚洲最大的消费品和美容公司LG生活健康贸易有限公司旗下子公司菲诗小铺达成收购协议，后者将收购雅芳在广州的工厂。这项交易预计可为雅芳带来4400万美元的净收入，交易经过当地监管机构批准后，预计在2019年2月可完成交割。　　上述工厂也是雅芳在中国的主要工厂，雅芳是否要退出中国市场，由此引来猜测。　　公开资料显示，位于广州的雅芳生产基地，累计投资超过6000多万美元，于1998年正式投入使用，经营范围包括化妆品制造，口腔清洁用品制造。目前雅芳在中国销售的产品主要有护肤品、香水、彩妆品、个人护理品四大类。　　雅芳进入中国发展的时间，最早可追溯至1990年。彼时，凭借直销模式，雅芳迅速在中国打开市场。1997年，雅芳中国的直销人员一度达到35万。　　上世纪90年代，中国的直销行业还处在野蛮生长状态。为了推动行业健康有序发展，1998年，中国政府颁布新的政策，规定所有从事直销业的公司必须开设店铺。当时在直销领域如日中天的雅芳，也不得不转型构建自己的专卖店，从直销转为专卖店，以此适应中国国情需要。雅芳的专卖店数量，也一度突破6000家。2006年，雅芳成为了中国第一家获得直销牌照的企业，又开始尝试“直销+专卖店”的混合模式。　　然而，雅芳专卖店与直销队伍之间的窜货、市场混乱等问题，严重干扰了公司在中国的发展进程。2008年起，雅芳曝出的在中国等多个国家“行贿门”事件，更是重创雅芳此后数十年的发展。雅芳在全球、尤其是中国市场声誉和业绩均严重受损。　　有着逾130年历史的雅芳，曾是全球最大的直销企业，巅峰时期全球年收入超过100亿美元，经营范围超过100个国家。2017年全年，雅芳全球收入仅剩下57.16亿美元。　　雅芳中国此时宣布出售广州工厂，正值直销行业历经敏感时期。近日，因为中国直销企业权健暴露出的违规，再度引发监管部门对全行业新一轮的肃清整顿。　　不过，雅芳中国方面相关负责人对第一财经记者解释称，上述的出售仅仅是“Open Up Avon”（开放雅芳）战略落实到中国本土市场中的一环，雅芳也是希望能够建立更灵活、更弹性的供应链，以此提高生产效率。　　根据上述收购协议，上述广州工厂还将继续为雅芳提供代工服务。　　2018年前三季度，雅芳全球实现净收入5570万美元，对比2017年同期亏损7040万美元，该数字已是扭亏为盈。但在2018年第三季度，雅芳全球实现净收入1.14亿美元，较2017年同期略微有些下滑，低于雅芳内部管理层的预期。在三季度发布的前夕，2018年9月，雅芳全球提前宣布启动“Open Up Avon”战略，目的是使得公司重新恢复增长。该战略之下，雅芳认为，一方面要跟一线销售人员保持沟通，了解消费者的真正需求。另一方面，单打独斗很难适应未来竞争激烈的市场，计划与不同合作伙伴在产品、仓储、供应链、制造、IT等各方面展开合作，以更低成本、更快效率来应对市场变化。　　按照该战略，全球在未来三年里，要进一步削减约4亿美元的开支。　　值得一提的是，在雅芳的全球市场中，以中国所在的亚太地区整体收入占比还不到10%。　　上述雅芳中国相关负责人亦对第一财经记者表示，2018年雅芳中国仍是延续两位数增长。　　目前雅芳在中国的销售，主要聚焦在二三线城市。近几年，雅芳虽然在中国市场的表现并不起眼，但并未停止过变革的步伐。　　2018年4月份，雅芳（中国）有限公司中国大陆及台湾地区CEO张旭明在接受媒体采访时表示，雅芳中国布局的渠道，除了美容专卖店、电商外，2017年开始又增加了CS渠道。雅芳中国亦希望，在未来几年，这三个渠道可以形成三足鼎立局面。　　当时，张旭明也表示，雅芳全球对于中国市场的期许仍很高。“我们的指标没有峰顶，当然我也希望公司给中国市场的资源也没有峰顶，只要我们想的到，只要大家认为可行的，公司就会支持我们。” 责任编辑：鲍一凡 
　　雷军血性演讲：困难没什么可怕的，干就是了，全力押注物联网　　澎湃新闻记者 杨鑫倢 来源：澎湃新闻　　“8年前，手机行业巨头林立。国际上，诺基亚、三星、苹果，哪一个不是超级怪兽？在国内，华为、联想、中兴，哪一个不是家大业大？当我们说要用互联网的方式做手机时，谁都没有正眼瞧过我们一眼，但我们硬是赤手空拳杀入了这个残酷的战场。我们怕过吗？”　　“今天，面对中国血战、全球征程，面对智能家庭、AIoT（人工智能+物联网平台）的历史机遇，我们犹豫过吗？”　　“所以，不管什么样的困难摆在眼前，我们都没有什么可怕的！干，就是了！”　　1月11日，小米（01810.HK）董事长兼首席执行官雷军在该公司年会上发表了一番充满“血性”的演讲，并宣布，2019年，小米将启动“手机+AIoT”双引擎战略，作为小米未来五年的核心战略。所谓AIoT，也就是AI+IoT（人工智能+物联网平台），雷军解释，对内同时意味着“All in IoT”（全力押注物联网）。雷军称，未来5年，小米将在AIoT领域持续投入超过100亿元。　　2013年，小米以手机为中心孵化出生态链。经过5年发展，小米IoT布局上已成为全球最大的消费物联网平台之一。截至2018年11月，小米IoT平台现已连接了1.32亿台智能设备（不含手机和笔记本电脑），支持超2000款设备。　　小米近期在物联网方面动作频频。1月6日，小米战略入股TCL集团（000100），双方达成深度合作，这将使得小米的大家电业务在供应链、代工产能等方面都得到强援，会持续为小米空调、洗衣机等大家电加足马力。　　作为核心业务，手机行业整体承压，雷军在年会上称，在5G春天到来之前，小米手机会打持久战，手机业务始终站稳全球第一阵营就是胜利。　　在2019年，小米手机业务会在创新和品质继续发力，同时推行手机多品牌策略。　　1月10日，小米集团在北京召开全新独立品牌红米Redmi发布会，并发布该品牌首款产品Redmi Note 7。这也意味着，“小米+红米Redmi”双品牌时代到来。小米两大主品牌小米和红米Redmi将各自独立，小米将专注中高端和新零售，Redmi将死磕性价比和电商市场。黑鲨、美图、POCO，将在游戏用户女性用户、海外用户的垂直赛道上全面发力，与两大主品牌一起，形成小米多品牌矩阵。　　2018年第三季度，小米国际收入占总收入43.6%。2019年，小米会重点开拓东欧、西欧、独联体和拉美市场，持续拓展全球市场。在国内手机市场，小米会在多品牌策略之下，继续提升渠道力，深耕渠道能力，建设全渠道全品类全场景的新零售体系。　　在年会上，雷军首次提及外部压力和内部矛盾。　　贸易摩擦增加了经济形势的不确定性，全球智能手机行业整体需求不振也是事实。外部承压的背景下，创业8年，小米也有两个主要矛盾，即公众对小米的期待与小米发展速度之间的矛盾；小米的发展速度与现有组织管理能力之间的矛盾。　　他认为，内外挑战都已在解决过程中，小米会通过突破创新、提升品质、升维品牌、拓展渠道，并强化集团总部职能，强化战略指引和组织建设解决内部矛盾。这一进程距离下一次产生质的飞跃，需要两到三年时间。　　而外部的机遇，就是5G时代与AIoT时代。　　5G时代来临，将会带动智能手机行业新一波的换机潮。距离5G大规模商用，需要两到三年时间。AI时代的到来，是比移动互联网时代还要大至少一个数量级的超级机遇。　　以下是雷军演讲全文：　　各位小米的同学们：　　大家新年好！　　对每个小米人来说，2018年是里程碑式的一年。这一年，在所有人的努力下，小米在香港成功IPO，在各个领域都取得了累累硕果。　　2018年小米具体干得怎么样？在这里，我想先通过8个成绩，跟大家汇报一下。　　2018年7月9日，我们成功在香港主板上市。在资本市场大势不利的情况下能够上市，本身就是巨大的成功，而且我们还成为了港交所首个同股不同权上市公司，创造了香港史上最大规模科技股IPO，以及当时历史上全球第三大科技股IPO。　　2018年是我们手机再度突破的一年。2018年10月26日，我们提前两个月实现了年出货量突破1亿台的目标，巩固了全球手机品牌第一阵营的地位。　　2018年是小米大家电雄起的一年。小米电视仅用了5年的时间就登顶中国第一，在海外市场连创佳绩。我们还进入了大白电市场，试水推出了空调、洗衣机等产品。　　2018年是AIoT布局丰收的一年。我们是全球最大的IoT消费级物联网平台，连接了1.32亿台设备（这里面不包含手机和笔记本电脑），内置小爱同学的激活设备数超过1亿台。　　2018年是我们国际化飞跃的一年。我们进入了全球80多个国家和地区，在其中30个国家和地区的手机市场进入了前五名。截至2018年第三季度，海外市场收入已经占到了集团总收入的43.9%。特别是在印度，手机连续5个季度保持出货量第一。在印尼、俄罗斯、西班牙等国家的市场，我们也都取得了耀眼的成绩。　　2018年是互联网军团初具规模和小米金融业务扬帆启航的一年。我们的互联网服务在非移动端和海外市场开局良好，展现出强劲势头。我们的互联网金融业务，在服务米粉的同时，也开始全面服务我们的产业链伙伴，以及金融机构伙伴。　　2018年是品质突破的一年。2018年集团共召开245次质量讨论会，几乎每一天都有质量推进会。正是因为狠抓质量，我们获得了2018年中国质量协会“质量技术一等奖”，站到了中国质量最高的领奖台，并成为首家获得这一奖项的互联网公司。　　就在昨天，我们还重新定义了手机的质量标准，“小金刚”红米Redmi Note 7提供18个月超长质保，把业界标准一下子提升了50%。这里我要说，质量是一个全员工程，高品质离不开我们每个人的尽职尽责。　　2018年还是小米组织建设的开局之年。我们做出了公司史上最重要的组织架构调整，开始了从游击队向正规军的转变。我们新设立了集团组织部和参谋部，重组了十个一级业务部门，让一大批年轻管理干部走上了前线。这一年也是小米人才引入的丰收年，我们引进了以卢伟冰为代表的一大批顶尖的技术和管理人才。　　2018年，是小米发展史上里程碑式的一年，是小米奋斗8年阶段性胜利的收获年，更是小米新征程的开局年。　　同学们辛苦了！在这里也要感谢每一位在背后默默支持我们的小米家属，谢谢你们！　　2019年，我们怎么干？　　同学们，可能每个人都感受到了，冬天已经来了。2019年我们即将面临最严峻的挑战，没有一丝一毫盲目乐观的余地。　　从外部大环境来说，贸易战增加了经济形势的不确定性。从手机行业来说，全球手机行业整体需求不振已是摆在眼前的事实。在这个冬天，所有人的日子都很不好过。　　同时，我们也面临着很多内部挑战。当前小米面临的两个主要挑战：　　公众、米粉对小米的期待与小米创新、发展速度之间的矛盾；　　小米的高速发展速度与我们今天的管理能力之间的矛盾；　　挑战很严峻，但可以克服；矛盾很突出，但可以解决。好消息是，内外挑战都在解决过程中，我们需要的只是更多的时间。　　面对内部挑战，我们一直在不断突破创新、提升品质、升维品牌、拓展渠道，并强化集团总部职能，强化战略指引和组织建设。这一进程距离下一次产生质的飞跃，还需要两到三年时间。　　面对行业冬天，我们常说，冬天来了，春天还会远吗？5G就是手机业务的春天。5G时代来临，将会带动智能手机行业新一波的换机潮。但是我们也要清醒地认识到，这一幕并不会马上发生，距离5G大规模商用，同样还有两到三年时间。　　这两到三年，对我们而言，挑战越大，机遇越大。因为越是冬天，“感动人心，价格厚道”的好产品就越有竞争力；越是冬天，效率高的企业存活、应变发展的能力越强；越是冬天，我们夯实基础、修炼内功的效果也越显著。　　2019年，我们具体要怎么干？　　坚定地打持久战！尤其是对于手机业务，我们要丢掉速胜论的幻想，对形势容不得一丝一毫的误判，对竞争不能有一分一秒的松懈。我们既要目光长远，对5G时代目标笃定，并且积极提前布局；也要脚踏实地，在战场的每一处始终保持勇猛机敏，积小胜成大胜，一丝不苟地打好每一场仗。在5G春天到来之前，这将是一场持久战，手机业务始终站稳全球第一阵营就是胜利！　　2019年，我们手机业务最重要的是：继续夯实基础，持续发力创新、品质与交付，同时坚定地推行手机多品牌策略。两大主品牌小米和红米Redmi将各自独立，小米将专注先进技术的率先导入，立足中高端到旗舰市场、布局新零售线上下全渠道；Redmi将死磕极致性价比和电商市场。除此之外，我们的黑鲨、美图、POCO品牌，将在游戏用户、女性用户、海外极客用户的垂直赛道上全面发力。　　智能手机的全球市场规模依旧巨大，我们依然有极大的开拓空间。2019年，我们将重点开拓西欧、东欧、独联体和拉美市场，继续在国际市场开疆拓土。在国内市场，我们将继续深耕渠道能力，建设全渠道、全品类、全场景的新零售体系。　　过去8年，手机一直是我们的核心，小米正是抓住了移动互联网的机遇，才能在全球市场迅速崛起。从2013年开始，我们以手机为中心孵化出了生态链的打法，这一策略在过去5年取得了举世瞩目的成就，在IoT布局上全球领先。　　今天，AI时代的到来，给了我们比移动互联网时代，还要大至少一个数量级的超级机遇。　　过去，人们经历了遥控器时代、键盘时代和触控时代，每一次交互革命都深刻影响了一代人，成就了一批世界级的公司。随着AI+语音交互越来越日常化，使用语音来控制照明开关，甚至打开空调、观看电视都只是一句话的事儿。　　可以预见，未来所有家庭里的设备都将互联互通，能够用语音来进行交互，这将带来一轮规模巨大的智能家居设备的换机潮。并且将建立起AIoT的平台网络，贯穿人们生活的分分秒秒、角角落落的场景，集结海量的用户、流量和数据。　　IoT就是万物智慧互联，就是超级互联网，赢得了AIoT，小米就赢得了未来的“硬件+互联网”。这也正是小米践行使命的历史性机会——“让全球每个人都能享受科技带来美好的生活”。　　所以2019年，我们正式启动“手机+AIoT”双引擎。这，就是小米未来五年的核心战略。　　AIoT是什么？对外我们讲的是AI+IoT，人工智能+物联网平台。　　我要告诉大家，从2019年起，对于小米而言，AIoT就是“All in IoT”！　　All in IoT，现在就是行动的时间！从现在开始5年内，我们将在AIoT领域持续投入超过100亿元！　　创业8年后，小米从13个人到现在超过2万人，从1000万人民币起家，到手握超过400多亿现金，从做手机到今天启动“手机+AIoT”双引擎战略。一路走来，没有人比我们遭受过更多的冷眼、嘲笑甚至诋毁；也没有人比我们经历过更多的为追求产品极致而取舍煎熬的痛苦；更没有人在如此短暂的时间里，像我们一样创造如此之多的商业奇迹。　　不管寒冬还是盛夏，不管掌声还是咒骂，我们始终抬头挺胸、一路向前。背后支撑着我们，始终不变的到底是什么？　　是“心怀梦想，无所畏惧”这8个字。这就是创业初心的本质。从2010年4月6日至今，在3202个日日夜夜里，我们始终如此！　　8年前，手机行业巨头林立。国际上，诺基亚、三星、苹果，哪一个不是超级怪兽？在国内，华为、联想、中兴，哪一个不是家大业大？当我们说要用互联网的方式做手机时，谁都没有正眼瞧过我们一眼，但我们硬是赤手空拳杀入了这个残酷的战场。我们怕过吗？我们退缩了吗？没有！　　今天，面对中国血战、全球征程，面对智能家庭、AIoT的历史机遇，我们犹豫过吗？我们迟疑过吗？也没有！　　所以，不管什么样的困难摆在眼前，我们都没有什么可怕的！干，就是了！　　我在昨天红米Redmi Note 7发布会上，说过一句话：“生死看淡，不服就干！”我喜欢这句话，就因为它充满了血性。这种无所畏惧，就是我们心中的那一团火！每个小米人，心里都有一团火，这团火熊熊燃烧，一烧就是8年。我们心中的火，比严冬更狂野，比暴雪更猛烈！　　“手机+AIoT”双引擎战略已经正式启动！同学们，让我们大步踏上2019年的新征程，让汇聚小米人的这团火越烧越旺！　　谢谢大家！　　（本文来自于澎湃新闻）责任编辑：陈合群 
　　“海底捞播淫秽视频”续：系男子用手机WIFI破解密码　　新京报讯（记者 李一凡）武汉大洋百货一海底捞店内，电视出现不雅画面事件引发关注。今日（11日）武汉市江汉区公安分局通报称，28岁男子梁某利用其手机WIFI破解密码后，投屏到火锅店大屏播放淫秽视频，目前梁某已被公安机关依法刑事拘留。　　据新京报此前报道，1月5日下午，有网友称，在海底捞江汉路店内用餐时，店里电视屏幕突然切换成了不雅视频，很快电视被关上。海底捞方面1月6日对新京报记者表示，2019年1月5日15时08分，海底捞武汉大洋百货店内电视正在播放公司宣传视频时，屏幕出现不雅视频，服务员当即关闭电视，此后以警方通报为准。　　今日（11日），武汉市江汉区公安分局发布通报称，在网上发现有网友举报某知名火锅城有人播放淫秽视频事件后，警方成立破案专班，经侦查，将涉案嫌疑人梁某（男，28岁，口红机售卖投递员）抓获。梁某对其利用手机WIFI破解密码后投屏到火锅店大屏播放淫秽视频的事实供认不讳。目前，梁某已被公安机关依法刑事拘留，具体案件细节正在进一步侦办中。责任编辑：鲍一凡 
　　花240亿元在华成立三家电池企业还不够，LG化学再追投72亿元建新厂　　中国正成为全球动力电池竞争的主战场。　　韩沁珂　　韩国公司LG化学将在中国继续加码电池业务。　　据韩媒YTN报道，LG化学于日前宣布，计划在2020年前再投资1.2万亿韩元（约合72亿元人民币），用于在中国南京新港开发区建设一家动力电池厂及一家小型电池厂。两家工厂各投资6000亿韩元，相关投资合同已于1月9日在南京签署完成。　　LG化学称，此次在华投资建厂主要为了应对新能源汽车及电子产品等带来的日益增长的电池需求。　　YTN报道援引调研机构数据称，预计2019年，全球圆柱电池需求量将超过60亿只，这一数字较2015年将增长了四倍。　　LG化学在2018年已完成两笔在华大手笔投资。去年4月，LG化学宣布与华友钴业合作，成立了两家合资公司，分别为华金新能源材料（衢州）有限公司和乐友新能源材料（无锡）有限公司，前者由华友钴业控股，后者由LG化学控股。　　这两家公司将用于生产锂电三元前驱体和正极材料，产能分别为10万吨，合计投资规模超过100亿元。两家工厂均计划于2019年投产，2020年正式量产。　　2018年7月，LG化学宣布投资约138亿元建设产能达32GWh的南京工厂。该工厂预计于2019年末开始量产，2023年实现全面达产。项目达产后，将为现代汽车、沃尔沃、通用、克莱斯勒、雷诺等车企提供电池产品。　　“未来力争把南京的三家电池工厂打造为亚洲乃至全球的出口基地。”LG化学电池事业部本部长表示，小型电池厂项目则主要针对电动自行车、吸尘器等非3C产品的小型电池市场，公司希望借此提前抢占市场份额。　　近年来，随着外商投资政策逐步放开，日韩电池企业开始加大在华投入。　　2018年，LG化学、三星SDI和SK Innovation三家韩国电池企业累计在华投资超过300亿元。除了建设电池工厂，上述企业也在布局动力电池产业链。　　其中，SK Innovation计划投资约4000亿韩元（约合24.4亿元人民币）新建锂离子电池隔膜和陶瓷涂层隔膜生产工厂，包括四条锂离子电池隔膜生产线和三条陶瓷涂层隔膜生产线。新工厂预计于2020年第三季度实现量产。　　除韩企外，日本电池巨头松下在中国大连投资500亿日元（约合31.13亿元人民币）建设的方形电池工厂，已在去年生产供货。松下还宣布，将与特斯拉合作在中国生产电池。　　另据日本《日经新闻》报道，松下计划花费数亿美元在其中国电池工厂部署两条新生产线，届时，松下在中国的电池产能将增加八成。　　“中国正成为全球动力电池竞争的主战场。”中国电动汽车百人会理事长陈清泰曾公开表态称。日韩企业的加入，将加速中国动力电池行业洗牌进程，已成为业内共识。　　为应对竞争，中国电池企业也提出了相应的扩产计划。到2020年，宁德时代（300750.SZ）计划实现产能50GWh，比亚迪（002594.SZ）计划将产能提升至40GWh，力神、国轩高科（002074.SZ）则计划提升至30GWh。　　动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018年，中国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh，同比增长56.88%。　　据高工产业研究院数据，宁德时代以23.5Gwh的装机量占整体市场份额的41.2%。装机总量排名前十大的动力电池企业，合计装机约47.2GWh，占比83%。责任编辑：鲍一凡 
　　海底捞肇事男子事前曾在另一商场投屏播淫秽视频，自称恶作剧　　澎湃新闻记者 周琦 通讯员 黄赤橙 丁美薇 来源：澎湃新闻　　1月5日，位于武汉江汉路大洋百货里的海底捞火锅店内发生了十分不雅的一幕，食客正在大快朵颐时，墙上的电视突然播放起了淫秽视频，11日，武汉警方向澎湃新闻（www.thepaoer.cn）通报了案件侦破过程，嫌疑人梁某还曾在另一家商场以投屏方式播放淫秽视频。　　1月5日15时许，海底捞大洋百货店内已经坐满了人，忽然眼尖的顾客看到，挂在墙上的一台电视机突然开始播放淫秽视频，大家纷纷表示“辣眼睛”，有人还拍下了照片发微博。 　　获悉该情况后，江汉区公安分局花楼派出所立即介入调查。1月6日，民警通过走访排除了火锅店员工误操作的可能性，一名目击者告诉民警，在该事件发生前十几分钟，江汉路新佳丽广场内一家KTV里的电视上也曾播放过淫秽视频。由于两起案件事发地点十分接近，作案手法又极为类似，民警推断应该是同一人所为。　　办案民警张秋硕介绍，通过调取KTV过道处的监控视频，民警发现有一男子行迹十分可疑。KTV老板辨认后表示他之前曾上门推销口红贩卖机，两人还互相加了微信，该男子的微信名叫“梁经理”。　　1月8日，花楼派出所把搜集的线索反馈给了市公安局网安支队。网警通过侦查，初步确定了这位“梁经理”有重大作案嫌疑，并固定了他的相关犯罪证据。9日上午11时许，民警让KTV老板叫“梁经理”过来谈生意，等到他来到新佳丽广场时，4名民警蹲守将其抓获，并从他随身携带的手机内找到淫秽视频的播放记录，该视频就保存在他的网络云盘内。　　面对审查，“梁经理”对自己的所作所为供认不讳，原来他真名叫梁某某，今年28岁，武汉市人，在一家经营口红贩卖机的公司担任推销员。5日下午14时40分，他来到新佳丽广场的KTV内，向老板推销他们公司的口红贩卖机，在离开时他突发奇想，用自己手机内一个名叫“WiFi管家”的APP连上了KTV里的WIFI，之后打开网盘播放淫秽视频，并点击投屏按钮将其同步到KTV电视屏幕上播放。在离开新佳丽广场后，他又来到了大洋百货的海底捞，用同样的方法播放了淫秽视频。据他本人交代，这么做的目的仅仅是为了恶作剧。　　目前，梁某某已被江汉分局依法刑事拘留，案件仍在进一步办理之中。　　（本文来自于澎湃新闻）责任编辑：陈合群 
　　违规占用公司2442万元，福座母婴董事长被实施警示　　新京报讯（记者 郭铁）近期，国家级月子餐示范单位、新三板挂牌母婴护理公司福座母婴的董事长杜恩莉因违规占用公司共2442万元却未履行信披义务，被监管部门实施自律监管警示。　　公告显示，福座母婴于2019年1月9日收到全国中小企业股份转让系统下发的自律监管措施决定。福座母婴控股股东、公司董事长兼总经理杜恩莉在2017年通过5名非关联方自然人的账户拆借福座母婴公司资金1832万元；2018年通过2名非关联方自然人的账户拆借福座母婴资金610万元。两笔资金拆借均未履行信息披露义务。　　对此，全国股转系统对福座母婴及其董事长杜恩莉分别采取出具警示函的自律监管措施，并告诫其诚实守信、规范运作，采取有效措施防止股东占用公司资金，认真履行信息披露义务。　　官方资料显示，山东福座母婴护理股份有限公司创建于2009年，2016年6月挂牌新三板，定位为母婴健康护理服务提供商，主要收入来源是入住式、入宅式月子服务收费，系“国家级月子餐示范单位”。　　在控股股东违规占用资金之外，福座母婴近年来也是持续亏损。2015年-2017年，福座母婴净利分别为220.27万元、-295.41万元、-621.66万元。2018年上半年，福座母婴亏损310.24万元。　　对于亏损原因，福座母婴解释为区域内月子市场竞争加剧，受到行业内价格冲击较大，为保证入住率采取了适度降低收费标准、加大品牌推广等措施。此外，因第二家直营店为高端店面，管理运营成本及各项服务标准和规格较高，前期投入较大，营业成本和费用较大，导致报告期内公司利润不及预期。财报显示，其此前亏损也主要系受第二家直营店拖累。责任编辑：鲍一凡 
　　（图片来源：全景图片）　　经济观察报 王国信/文 从2017年开始，自主汽车又开始进入新一轮转型期。在这一轮的转型中，有两家企业可以作为代表，一家是长安，另一家是长城。长安的转型是大张旗鼓的，整体以“第三次创业”为口号，自上而下斗志满满。而长城的转型是低调而隐蔽的，长城汽车董事长魏建军甚至不承认长城转型是从封闭走向开放一说。这是两家很有意思的公司。而巧合的是，长城在2018年底恰好又到长安走访了一圈。　　作为中国三家年销超过100万辆的自主品牌之二，这两家企业之间的首次互动引起了行业热烈的讨论，我们无法知晓他们究竟交流了哪些具体问题，但两家企业之间的互动和合作可能很快从这次拜访之后开始。在2018年年中，比亚迪董事长王传福也曾与长安和长城的高层进行过类似的对话，而后长安和比亚迪以合资公司的形式建立起了合作。此前，长城也和比亚迪之间有了类似战略合作的协议。这一年的变化的确很多。　　长安的转型，是以未来技术为目标，包括梳理品牌架构等等，长远的目标是成为科技服务公司，这与国际上的汽车公司基本一致。而长城的转型相对而言，幅度要小一些。长城这次的转型主要是补充此前在营销上的短板，但公司整体的战略和方面，并没有太大的调整。不过，要完成营销上的改变，长城也进行了一次大规模的调整，相对来说这是由下而上的改变。这两家企业都在改变自己，并且是迅速地改变。　　另一家年销量过百万的企业吉利也在调整，今年一开年吉利就宣布了组织架构调整，按照调整后的组织架构，吉利新能源升级为独立品牌。这和去年很多企业所做的调整基本类似，比如长安、奇瑞、长城、广汽等都是这样的调整。他们调整的目的是将燃油车和新能源汽车区分，在目前的主流看法中，燃油车将是被“杀死”的品类，而以电动汽车为代表的新能源汽车则代表着将来。另外，将新能源汽车单独上市，也是企业另一个资产增值的渠道。　　除了这些企业，奇瑞从2010年就开始改革，在最近四年的时间中，这种跌宕起伏的改革都没有停止。而比亚迪，也在2017年开始做出从垂直整合到开放的大调整。所有的企业都被危机感驱动着，比如比亚迪触动他改革的是宁德时代的上市，而长安则是来自销量的下滑这个最敏感的因素。企业家们站在高处，率先感受到了时代变化带来的寒冷。但自主汽车的改革，是否都已经完成了呢？　　改革时间最久的奇瑞，虽然建立了完善的自主研发体系，但在管理和营销上一直被诟病，无法与市场真正契合，这使得奇瑞的产品尽管有大幅度提升，但产品很难实现真正意义上的热销。长安汽车的改革没有效果显现，但此前建立的“五国九地”研发体系，并没展现出其真正意义上的国际化力量，这也是长安目前市场压力得来的原因。而吉利呢？尽管他销量这两年增长很快，营销出色，但吉利的改革是真正的半途而废。吉利现在拷贝了沃尔沃的一套体系，这套体系正在领克上发挥作用。　　中国是否有一家自主品牌已经建立起完善的，可以对标主流合资车企的体系能力呢？恐怕暂时还没有。在中国合资车企中，真正意义上有完善的体系能力者，有南北大众，上汽通用、上汽通用五菱、广汽本田、东风日产等几家公司。在中国汽车集团中，这几家公司的人才是被大量挖角和抽调的。比如一汽集团对一汽-大众的人员抽调，而东风集团中会大量抽调东风日产体系的管理人员到各个公司。　　但这些人的调动，能否带去理想中的改变呢？有点艰难。除非他们能够获得授权，建立一整套体系，彻底打破以前的结构。一个人或者是几个人的变动，无法改变整个体系。就如同我们说体制改革，小修小补可以短时间内爆发出一些力量，但是要真正地成长为强大的存在，就是伤筋动骨的改变。这一年，我和不少新造车企业创始人的交流中，他们都不约而同地抛出了一个观点：新造车企业的灵活性与大集团的僵化，是他们的机会所在。　　这些创始人，有很多都曾经是这些大汽车集团中的高级管理人员。比如电咖汽车的董事长兼CEO张海亮，他曾掌舵上汽大众，也曾是上汽集团最年轻的副总裁。又比如从吉利离职的沈晖，他创立了威马汽车。自主品牌汽车的发展，在经过近二十年时间的发展之后，已经初步形成了新的格局。在2018年的报道中，我们将这划分为三个新层级：百万辆规模的第一梯队，50万辆销量左右的第二梯队，20万辆左右规模的第三梯队，以及10万辆以下的边缘品牌。　　自主品牌汽车之间的淘汰已经很明显了。在2018年，先后有力帆、海马、东南、比速、斯威等多家自主品牌陷入困境。市场快速的发展，让自主品牌在过去二十年间也尝尽了红利，但在一个更残酷，增长更有限的环境中，并不是谁都可以分得一杯羹的。未来，中国汽车企业毫无疑问是可以像家电企业一样成为全球汽车产业中的强者，这样的企业不会很多，但一定会有1-2家。　　在体系不稳，品牌不稳的情况下，任何自主品牌的未来都可能是镜花水月。头部的自主品牌，有机会成为未来胜出的企业，但它们仍需要清晰地认识到，自己正在改革中尚有“残缺”的部分。谨记生于忧患，而死于安乐，也死于冒进，也死于不创新，巅峰之上跌落同样迅速。　　（本文来自于经济观察网）责任编辑：陈合群 
　　新华社石家庄1月11日电（记者李继伟）记者11日从河北省人民检察院获悉，河北出版传媒集团有限责任公司原党委副书记、总经理张军良涉嫌受贿罪一案，由河北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。河北省人民检察院日前依法对张军良决定逮捕。案件正在进一步办理中。责任编辑：刘万里 SF014
　　药监局明确宣传“药妆”概念属违法行为，品牌的对策是什么？　　随着受众在美妆消费者上更关注产品成分、倾向专业健康类产品等趋势，这一品类仍然有广阔的市场前景。　　记者 | 杨秋月　　市场上强调医学配方、有药物功效化妆品层出不穷，消费者对“药妆”品类早已不再陌生，但“药妆”这一说法在中国并不合法。　　1月10日，国家药监局化妆品监管司在药监局官网发布了一篇政策解读公告，对“药妆”、“药妆品”、“医学护肤品”等概念重申了监管态度。指出中国不存在“药妆品”的概念，且宣传“药妆”、“医学护肤品”等“药妆品”概念均属于违法行为。　　上述公告明确表示，不但是中国，世界大多数国家在法规层面均不存在“药妆品”的概念。“避免化妆品和药品概念的混淆，是世界各国（地区）化妆品监管部门的普遍共识。部分国家的药品或医药部外品类别中，有些产品同时具有化妆品的使用目的，但这类产品应符合药品或医药部外品的监管法规要求，不存在单纯依照化妆品管理的‘药妆品’。”　　对于“药妆品”相关概念的宣传系违法行为，监管部门也列出了法规依据。公告指出，中国现行《化妆品卫生监督条例》中第十二条、第十四条规定，化妆品标签、小包装或者说明书上不得注有适应症，不得宣传疗效，不得使用医疗术语，广告宣传中不得宣传医疗作用。对于以化妆品名义注册或备案的产品，宣称“药妆”、“医学护肤品”等“药妆品”概念的，属于违法行为。　　通常而言，“药妆”品类可以被理解为“有药性的化妆品”，但明确“药妆”概念和定义的国家并不多。从全球化妆品市场来看，日本是目前发达国家中唯一一个在法律中对“药妆”有所定义的国家，以“准药”和“半药”为概念。美国和欧盟等药妆市场发达的国家和地区也都没有明确把“药妆”这一术语纳入法律之内。　　而从监管方面，含有药妆概念的产品更多时候也与“药品”被视为一类。化妆品在中国被国家药品监督管理局统一管理；美国食品医药管理局和欧盟对于“药物、化妆品两者兼而有之”的产品按照药物的标准来管理。此外，欧盟各国又有各自专门的执法机构来管理化妆品和药物，在法国，监管药妆市场的部门为法国药品及健康产品卫生安全局。只有日本单独设立了包括含药化妆品的“医药品外部”。　　尽管“药妆”、“医学护肤品”的宣传说法在中国属于违法行为，但市场上以“药妆”概念宣传品牌的商家不少。　　来自台湾地区的“森田药妆”在大陆市场仍以同名进行宣传。界面记者搜索电商平台发现，该品牌店铺以“森田药妆官方旗舰店”为店铺名称，并在宣传中强调产品研发师的医学、医美背景。云南白药推出的“采之汲”面膜，也以“原酿药妆”为宣传语，还在产品介绍页面列出了药监局备案成分。其他以“药妆”为概念、直接进行宣传的非知名品牌还有很多。　　也有一些知名“药妆”品牌在中国市场做推广时谨慎得多。在中国“药妆”品类中排名靠前的雅漾现在自称为“皮肤学护肤”——定位在传统护肤品与皮肤科用药之间。而其他“药妆”品牌如理肤泉、适乐肤（CeraVe）等，都在淡化其“药妆”概念，侧重引入皮肤学护肤、活性健康等说法，突出产品的临床功效与医学专业人士背书。　　“（在药妆宣传上）我们会遵守法律法规，但我们更关心产品本身是否有医学的验证与背书、是否有专业健康的功效，是否能够得到专业人士的认可以及消费者的推荐。”欧莱雅中国副总裁兼活性健康化妆品事业部总经理陈旻在1月10日对界面新闻等媒体表示。当天晚上，活性健康化妆品部的品牌适乐肤（CeraVe）举行了中国上市发布会，品牌强强调自身为“No.1美国皮肤学专家推荐保湿产品”、“富含三种肌肤原生神经酰胺1/3/6-II”等，还请到了国内三甲医院的皮肤学专家到现场为品牌背书。　　中国对“药妆”品类的界定、宣传方式的监管，会对“药妆”品牌的推广带来一定影响，但随着消费者在美妆消费者上更关注产品成分、倾向专业健康类产品的需求的增长，这一品类仍然有广阔的市场前景。　　根据前瞻产业研究院的研究，2017年中国药妆市场规模达到625亿元人民币，年增速在20%左右。但对比欧美日地区药妆平均50%-60%的渗透力，中国的药妆品销售额目前仅占国内化妆品市场的20%，这对药妆品牌而言意味着丰富的发展潜力。责任编辑：鲍一凡 
　　东京地检以特别渎职罪追加起诉日产前董事长戈恩　　人民网消息，据日本共同社消息，东京地方检察厅特搜部11日以违反《公司法》（特别渎职）的罪名对日产汽车公司前董事长卡洛斯·戈恩追加起诉。东京地检还以违反《金融商品交易法》（有价证券报告虚假记载）的罪名，追加起诉了戈恩和该公司前代表董事格雷格·凯利这两名被告，以及作为法人的日产汽车公司。 责任编辑：鲍一凡 
　　盈利能力下滑、应收账款高企 南都电源业绩现疲态　　本报实习记者 郑娜 记者 刘颂辉 上海报道　　深交所交易公开信息显示，南都电源（300068.SZ）久违地登上了龙虎榜。　　1月4日，南都电源以13.42元/股的价格收盘，涨跌幅为-5.02%，偏离值达-7.74%。当日盘后龙虎榜数据显示，共2个机构席位出现在榜单上，分别位列卖二、卖四，合计净卖出3946.09万元，占龙虎榜净卖额的93.44%。　　值得一提的是，1月3日晚，南都电源方面公告称，南都电源中标阿里巴巴数据中心蓄电池项目，合计中标总金额约2.6亿元；同时，南都电源全资子公司安徽华铂再生资源科技有限公司（以下简称“华铂科技”）获1.2亿元政府补助资金。两则明明都是利好消息，机构为何选择出货？　　南都电源相关负责人回复《中国经营报》记者称，公司公告按相关法律法规要求进行披露，公司目前经营情况正常。二级市场的股价表现受多重因素的影响，本身具有较大波动性。　　除了股价，南都电源近来业绩表现也逊于以往。据南都电源披露，公司在2018年第三季度，实现营业收入24.59亿元，同比下降6.67%；归属于上市公司股东的净利润为1.33亿元，同比下降37%；扣非净利润为1.03亿元，同比下降32.09%。　　事实上，除了机构之外，南都电源的高管也在近期频繁减持。据东方财富Choice数据显示，南都电源高管朱保义、王莹娇在2018年12月先后7次减持，减持均价在13.50~13.97元。其中，朱保义先后6次减持，累计减持2082万股，合计套现金额约2.8亿元；王莹娇减持31.29万股，套现约437万元。　　营收净利双下滑　　南都电源近期的盈利状况出现了下滑的迹象。南都电源在2018年第三季度，实现营业收入24.59亿元，同比下降6.67%；归属于上市公司股东的净利润为1.33亿元，同比下降37%；扣非净利润为1.03亿元，同比下降32.09%。不过以上三项指标，在2017年第三季度的同比增幅分别为33.3%、127.74%、70.76%。　　南都电源方面表示，华铂科技实现全部并表使得南都电源2017年三季度业绩较上年同期大幅增长。同时，2017年三季度铅价上涨速度较快、涨幅较大，2018年三季度总体铅价保持稳定，一定程度上对同比业绩产生影响。　　不过，南都电源在2018年二季度的业绩表现明显优于三季度。相关数据显示，南都电源在第二季度营收同比增幅为21.91%，归属于上市公司股东的净利润及扣非净利润的同比增幅则分别高达84.59%、211.52%。　　除了业绩增速放缓之外，南都电源在2018年前三季度，实现归属于上市公司股东的净利润约为4.34亿元，经营活动产生的现金流净额为-5.95亿元，其现金及现金等价物净增加额为-5.23亿元。由此可见，南都电源在2018年前三季度的净利润并不如账面漂亮。　　但这较南都电源2018年前两个季度的表现已经有所改善。截至2018年6月末，公司经营活动产生的现金流净额为-10.95亿元。　　南都电源方面向记者解释称，公司的经营特点是在上半年适当地增加备货，同时2018年华铂二期投产前其存货和预付款增加支付原辅材料采购款较上年增加，因此经营活动现金流净额出现短时间的负值符合公司业务的特点。公司从下半年开始增加应收账款回款力度，三季度的经营现金流情况较上半年已大幅好转。　　值得一提的是，南都电源的应收账款依然居高不下。据南都电源2018年三季报显示，报告期末应收票据及应收账款余额为31.89亿元，比年初增加48.93%，主要原因为销售收入增长及客户付款周期有所延长共同影响所致。其中，应收账款为31.42亿元，环比增长约20%。　　对此，南都电源方面指出，公司主要客户包括通信运营商等，账期相对较长但应收账款质量很高，基本没有出现过坏账的情况，因此应收账款的坏账风险很低。　　依赖政府补助　　南都电源此前的业绩大幅增长得益于对华铂科技的收购。　　华铂科技成立于2014年4月，主营业务包括再生铅加工、废旧蓄电池回收冶炼等，在2015年被南都电源以3.16亿元的价格收购了51%的股权。南都电源由此将业务拓展至产业链上游，介入再生铅产业，打通了铅蓄电池产业链。　　华铂科技在2015年、2016年为南都电源的业绩作出了突出贡献。据2015年财报披露，在被南都电源收购后的2015年7~12月份实现营业收入13.67亿元，净利润1.38亿元，给南都电源业绩贡献为7021万元，占南都电源净利润比重为34.53%。2016年，华铂科技实现营业收入32.98 亿元，净利润3.79亿元，为南都电源贡献的业绩为1.93亿元，而南都电源同期净利润为3.3亿元。　　这样的业绩表现，促使南都电源将华铂科技剩下的股权也收入囊中。2017年，南都电源以总对价19.6亿元收购了华铂科技49%的股权，其中以非公开发行股份方式支付14.7亿元，以现金方式支付4.9亿元。至此，南都电源在收购华铂科技上，共计付出了约22.8亿元的代价。　　重金押宝的华铂科技也确实给南都电源带来了丰厚的收益。2017年，华铂科技实现营业收入41.89亿元，净利润5.08亿元，扣除非经常性损益后净利润4.08亿元，对南都电源贡献业绩为4.43亿元。同期，南都电源归属于上市公司股东的净利润为3.81亿元。　　值得注意的是，华铂科技靓丽的业绩表现离不开政策的支持。据南都电源2017年3月披露的《安徽华铂再生资源科技有限公司2015~2016年度审计报告》显示，华铂科技在2015年的营业利润为-5595.5万元，营业外收入达1.72亿元，净利润实现1.15亿元；2016年，华铂科技营业利润为1.83亿元，营业外收入为1.97亿元，净利润实现3.79亿元。在这其中，华铂科技营业外收入主要包括政府补贴及增值税即征即退税款。　　南都电源方面在接受记者采访时解释，华铂科技的主营业务属于再生资源回收行业，原材料采购主要来自于个人消费者等的相关废旧蓄电池，对方不提供相应的增值税专用发票，由公司开具普通收购发票，采购时该部分没有增值税进项税可抵扣，而销售时则按16%税率缴纳增值税销项税，因此根据相关政策，按30%的增值税享受即征即退政策，该部分增值税即征即退的补助与公司日常经营密切相关，计入的是经常性损益科目，具有可持续性和稳定性。　　2017年，南都电源将华铂科技纳入旗下后，其受补助的影响也相应变大。审计报告显示，公司在2017年度计入当期损益的政府补助金额约为3亿元，其中计入其他收益2.91亿元，计入营业外收入909.01万元，占本期净利润的71.80%。而这也主要是来自华铂科技收到的增值税即征即退和地方税收返还。　　在2019年1月3日，南都电源披露的关于收到政府补助的公告中，其表示2018年至今公司累计收到各项政府补助资金3.97亿元，其中增值税退税2亿元，政府科研项目等其他补助合计1.95亿元，预计对公司2018年度利润总额的影响为3.66亿元，相比2017年增长22%。而截至2018年9月末，南都电源的利润总额共计约3.83亿元。这也意味着，政府补助金额或将使公司净利润的比重进一步提升。责任编辑：刘万里 SF014
　　（图片来源：全景视觉）　　经济观察网 记者 于惠如 时隔一年，海航控股（600221，SH）传出换帅的消息，元老级民航企业管理运营人包启发拟卸任董事长等职务，谢皓明再度回归，成为董事候选人。　　2019年1月11日，海航控股公告，因工作调整原因，包启发拟不再担任公司董事长、董事以及董事会下属专门委员会成员职务。公司董事会同意选举谢皓明为公司董事候选人。　　公告称，谢皓明自加入海航以来，长期在航空及其上下游领域担任要职，拥有丰富的专业运营及管理经验。　　经济观察网记者梳理海航控股此前公告发现，包启发担任海航控股董事长一职的时间为2018年1月。此次换帅距离上次刚好一年时间。　　公开资料显示，谢皓明于1995年加入海航，历任海南航空股份有限公司维修工程部副总经理和总工程师；海航集团有限公司安全管理办公室主任；海航航空集团有限公司副总裁；海南航空控股股份有限公司副总裁、总裁、董事长；海航航空集团有限公司董事长；海航旅业集团有限公司运营总裁；海航货运控股有限公司总裁；海航集团北方总部（天津）有限公司执行董事长；天津航空有限责任公司董事长等职务。　　值得一提的是，谢皓明此次属“再度回归”。公开资料显示，2016年11月25日，在海南航空股份有限公司（同日更名为：海南航空控股股份有限公司）第八届董事会第一次会议上就选举谢皓明担任公司董事长一职。半年后，海航控股董事长一职再度换人，由王斐担任。2018年1月19日，海航公告称，包启发接替王斐成为新董事长。　　公开资料显示，包启发属于海航集团元老级人物，1993年在海航集团创立之初便加入。历任长安航空有限责任公司董事、副董事长、总经理、海航集团执行副总裁，扬子江快运航空有限公司首席执行官、董事长，天津航空有限责任公司董事长，海航神鹿新能源控股有限公司董事长兼总裁，天津神鹿能源有限公司董事长等。　　（本文来自于经济观察网）责任编辑：陈合群 
　　iPhone直降上千元！问题来了：买便宜iPhone还是等5G手机？　　近期，苹果手机降价的消息一直被大家所关注。而从今天开始，iPhone手机的终端销售价格终于出现了实质性的松动。1月11日，京东平台的iPhone 8和iPhone 8 Plus比苹果官网分别向下调价1100元、1200元。　　这让广大消费者陷入“两难境地”：是想享受一拨品牌手机降价的福利，还是等一等新出炉的5G手机呢？　　1　　苹果调整部分iPhone手机终端售价　　△央视财经《中国财经报道》栏目视频　　1京东　　从今天零点开始，消费者发现，在京东平台的苹果自营旗舰店上，iPhone 8和iPhone 8 Plus的价格已分别调整为了3999元和4799元，分别下降了600元和800元，与目前苹果官网报价5099元和5999元分别相差1100元和1200元。而据《澎湃新闻》的报道称，京东表示，这次售价下调行为是苹果公司的降价。　　2苏宁易购　　而记者查询苏宁易购显示，自营iPhone 8售价3899元，iPhone 8 Plus售价4788元，比京东调价后的价格还分别低100元和11元。　　苹果2018年9月发售的新机iPhone XS Max官网售价上万元，也是各平台上最贵的一款，在京东上没有降价，不过在苏宁易购上销售定价为9599元，可以使用1010元优惠券，到手价仅8589元。　　3天猫　　1月11日零点开始，苹果在天猫平台也大幅下调iPhone售价。在天猫苏宁易购旗舰店 iPhone XR、iPhone 8/8P的价格分别下调至5549元、3899元和4788元，最高比苹果官网售价低1200元。同时，天猫手机方面表示，年货节期间针对iPhone XS、iPhone XS MAX等热门机型进行补贴，新品iPhone最高直降1500元。　　4拼多多　　另一个电商平台拼多多上的iPhone XS Max却早就开始以优惠价开始“促销”。在拼多多平台，iPhone XS Max只需8099元，与苹果官网报价9599元相差1500元。　　苹果调价促销，早已显现端倪　　早在本周三，国内有多家媒体报道称，为刺激中国用户的购买欲望，苹果公司就通知深圳华强北的渠道商，将iPhone手机的全线产品售价下调。虽然苹果官方并未对此回应，但多家销售渠道已经开始陆续下调终端价格。　　其实苹果手机的调价促销此前早已显现端倪。上周，苹果的财报就将营收指引下调，而这也是16年来苹果首次下调这个预期指标。　　随后，苹果CEO库克就在致投资者信中称，公司错误低估了一些核心新兴市场经济放缓的程度，特别是大中华区对iPhone手机需求的放缓。　　就在苹果掉价促销，消费者对换手机蠢蠢欲动的时候，昨天的几则有关5G领域的消息，让消费者陷入了“两难境地”！　　3　　5G手机要来了！工信部部长苗圩透露大消息　　日前，工信部部长苗圩在接受采访时表示，今年将在若干城市发放5G临时牌照，在热点地区率先实现大规模组网；同时加快基站等网络建设步伐，逐渐覆盖全国。要加快推进终端产业的成熟，促进5G在车联网等更多领域应用。　　工业和信息化部部长 苗圩：预计到今年下半年，真正能够具备商业使用的产品将会投放市场，像5G的手机、5G的Pad。将来，20%左右的5G设施是用于人和人之间的通讯问题，80%还是用于物和物、物和人，也就是物联网，特别是移动的物联网通讯问题。将来的红绿灯，不光发出红绿黄这三个颜色信号，也同时发出一个使用5G技术的无线信号，为无人驾驶汽车构建起一个车、路、人互相联通的一个整个大的网络体系。　　就在5G到来的黎明前夜，国产手机市场却突然显得有点反常。日前，中国信息通信研究院发布的数据显示，2018年，我国智能手机出货量3.90亿部，同比下降15.5%。智能手机市场近两年一路走跌原因何在？5G的到来如何搅动产业格局？　　1月9日，央视财经记者采访到了小米集团董事长雷军↓　　4　　雷军：5G技术落地，将现换机潮　　△央视财经《中国财经报道》栏目视频　　小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在接受央视财经记者专访时表示，2019年国内手机企业面临着来自行业和市场的双重挑战。手机企业要想平稳过冬，提升自身技术能力和产品品质是关键。 　　小米集团创始人、董事长兼CEO 雷军：第一个挑战就是整个市场竞争非常激烈，只有头部的几个企业才能生存；第二个是很快上5G了，企业压力都很大，因为消费需求锐减，市场还在等5G。我们发布了中国首款18个月超长质保手机，技术是突围的最好的方法。　　业内人士表示，现阶段，国内智能手机行业处于洗牌期，很多国内手机企业寻求国际市场发展。待5G技术落地后，用户端将会带来一拨新的换机潮，届时行业将会迎来重要发展契机。 责任编辑：鲍一凡 
　　　中新网博鳌1月11日电 （记者 王子谦）第十五届中国会展经济国际合作论坛（CEFCO2019）正在海南博鳌举办，中国国际贸易促进委员会11日在会上发布《中国展览经济发展报告2018》（以下简称《报告》），介绍2019年中国会展业将呈现五大趋势，其中新战略新产业将成为中国展览业新题材。　　中国贸促会贸易投资促进部部长冯耀祥介绍，2018年中国展览业发展势头良好，办展数量和办展面积均实现稳步增长。据不完全统计，2018年中国境内共举办经贸类展览3793个，同比增长3.5%；举办展览总面积为12949万平方米，同比增长4.6%。　　报告指出，2018年中国赴境外办展平稳增长，赴“一带一路”沿线国家办展量质齐增。截至2018年11月13日，全国92家组展单位共赴66个国家参办展1672项，同比增长4.89%；参展企业5.9万家，与上年持平。此外，全国76家组展单位共赴33个“一带一路”沿线国家参办展718项，比上年增长14.3%；参展企业数2.6万家，占44.5%。　　报告指出，2018年中国展览馆的数量与面积均保持增势，国内展览馆数量为164个，比上年增加7%；室内可租用总面积约983万平方米，比上年增加5%。年度新增展馆面积增速下滑约8个百分点，体现出新经济形势下展馆面积总供应量增速趋缓的态势。　　冯耀祥介绍，2019年中国会展业发展将呈现五大趋势：　　绿色展览、融合发展的理念渐成共识。会展场馆建设将突破传统理念，集展览展示、论坛会议、餐饮住宿服务功能于一体的会展设施综合体将不断涌现。围绕会展产业链服务提供、城市服务功能融合的会展综合区、会展产业园区、会展产业集聚区、会展功能集聚区、会展生态区等开始出现。　　新战略新产业将成为展览新题材。服务国家经济、外交战略的展会将会呈现数量增多、质量提升、规模影响扩大的态势。随着京津冀、粤港澳、长江经济带和长三角经济协作区等战略的提出和付诸实施，将可能出现以区域发展战略为题材的会展活动。此外，近年新兴产业快速兴起，一批以人工智能、节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新材料等新兴产业为题材的展会将会涌现。　　消费类、文化类展览将继续发展壮大。除传统工业展继续发展以外，一批服务大众的消费类展览会将继续发展壮大，一批文化产业、文化市场类展会以及以特定文化消费为主题的文化特展活动将形成新的展会内容和展会模式。　　融合发展、跨界发展成为展览新模式。会+展、展+会，展会与论坛、展会与推介、展会与演艺、展会与赛事等新兴展览方式将加快融合发展，展览跨界融合将进一步发展。　　信息技术加快会展服务方式创新。智慧会展、会展信息化、服务智能化成为业界发展的新动能。运用互联网+思维，采用互联网技术、大数据对目标客户和受众进行深度分析，建设方便有效的网络平台，推动信息共享，促进供需匹配，提升互动体验，实现展会管理、服务智慧化，信息利用智慧化。（完）　　（本文来自于中国新闻网）责任编辑：刘万里 SF014
　　北讯集团官司缠身账户被冻结 多只债券等级遭下调　　每日经济新闻 张红瑜　　“屋漏偏逢连夜雨”，这句话用来形容如今的北讯集团（002359，SZ）恐怕并不夸张。在去年开始遭遇诉讼和股东股份被冻结等事项之后，北讯集团涉及的诉讼事项还在不断增加。此外，公司部分银行账户及相关资产也被冻结。　　作为债券市场的发行人，北讯集团的主体和相关债项信用等级也被不断下调。《每日经济新闻》记者注意到，联合信用评级有限公司（以下简称联合评级）日前发布的公告称：“北讯集团涉及诉讼和被申请冻结金额增长较快，信用状况继续恶化；目前北讯集团资金紧张，其按时付息存在较大压力。联合评级决定将北讯集团的主体及债项信用等级由BBB+下调至BB，评级展望调整为负面。”　　基于此，联合评级同时将“18北讯01”“18北讯03”以及“18北讯04”的债项信用等级由BBB+下调为BB，同时将北讯集团评级展望调整为“负面”。　　中债估值中心也因此结合发行人财务经营等最新情况，将北讯集团相关债券的中债市场隐含评级-债券债项评级由BB调整至B-。　　根据“18北讯01”的债券相关条款，北讯集团还应于2019年1月19日支付“18北讯01”利息0.56亿元（以本期债券余额7亿元，当期票面利率8%计算）。　　实际上，这并不是北讯集团主体信用等级第一次被下调。Wind资讯数据显示，自从2018年9月主体信用等级首次被下调一个级别至AA-以来，北讯集团已经连续四次被下调主体信用等级，共计调降了9个级别，到如今的BB。　　当前北讯集团所面临的麻烦并不少。2019年1月3日，北讯集团披露，公司新增诉讼事项7起，均处于“法院已受理”的审理阶段；新增1起被申请人事项，已收到执行通知书。　　北讯集团还新增了3个被冻结银行账户，经公司初步判断新增银行账户被冻结与公司债务相关。截至上述公告披露日，北讯集团及下属公司被申请冻结金额合计为22.80亿元，占公司最近一期经审计净资产的37.45%，实际冻结金额为8484.19万元，占公司最近一期经审计净资产的1.39%。　　对此，北讯集团称，本次诉讼事项及银行账户被冻结会对公司的正常运行、经营管理造成一定影响，在未经有管辖权的法院作出判决并生效之前，暂无法判断对公司本期利润或期后利润的影响。　　此外，北讯集团的全资下属公司北讯电信股份有限公司（以下简称北讯电信）于近日收到江西省高级人民法院的《民事裁定书》及《协助执行通知书》，依据申请人兴铁资本投资管理有限公司（以下简称兴铁资本）的财产保全申请，法院对公司所持的北讯电信99.999%的股份进行了司法冻结，对应出资额23.99976亿元，冻结期限为三年。　　北讯集团表示，因本次冻结的股份资产远超出本次诉讼标的额2.11亿元，故公司已向江西省高级人民法院提交了财产保全复议申请。本次股份被司法冻结事项暂不会影响公司及下属公司的日常经营活动，也暂不会导致公司对上述下属公司股权的所有权发生变更。　　“麻烦缠身”的北讯集团于1月9日晚间收到了深交所的关注函。深交所要求其就诉讼事项、部分银行账户被冻结等事项作出书面说明。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　马云谈扶贫须可持续：救护车一响，所有的猪都白养 　　1月10日下午消息，在阿里巴巴技术脱贫大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云谈起他的脱贫观时说，扶贫和脱贫是两件事情，但是脱贫和致富却是一件事情，只有追求富起来，才有可能真正的脱贫。　　马云说，扶贫是直接给别人鱼，脱贫是教人钓鱼，致富则是要造鱼塘，要养鱼，让鱼多起来。扶贫主要是给钱为主，而钱总有一天是会花完的，脱贫如果不能持续和稳定，脱贫之后也有可能会返贫。因此有一句话说，辛苦几十年，一病回到解放前，救护车一响，所有的猪都白养。因此，只有致富才能真正的摆脱贫穷，“致富是脱贫的唯一手段。”　　他说，阿里巴巴的脱贫思想就是致富思想，让大家富起来，让农民富起来，扶贫是政府的责任，致富则是企业家的责任，只有带着致富思想，才能做到真正的脱贫。　　“所以，脱贫不是要去消灭穷人，是要消灭贫困。”马云说，穷人永远会有，但是贫困可以被消灭，我们希望通过技术能够做到贫而不困。　　马云还谈起，自己2018年去了两趟以色列，他得到的启示是，资源匮乏并不一定导致贫困。以色列没有足够的水源，没有土地，几乎2/3以上是沙漠，但以色列是欧洲蔬菜、水果最大的一个出口国之一，依靠的就是低灌技术、生物技术。中国的农业也大有所为。　　他鼓励在场的贫困县县长们：中国农村的发展要盯上农业本身，去做农业技术的提升、农业产品的提升、农业服务的提升、农产品加工的提升，用新的技术重新塑造传统的生产方式、生活方式和思维方式，用技术改变农村。　　“过去，农民面朝黄土背朝天，是靠天吃饭。未来，农民要面朝屏幕背靠计算，靠数据来吃饭，用大数据来预判，来决策。“马云说，过去，农民可能不会用电脑，但是今天的农民几乎人人有智能手机，可以在农村就发展电子商务。上一代的农民背井离乡到城里只能当农民工，今天的农民不需要离开自己的土地，就可以成为农业工，农林工。　　“我们不只是帮助农民增收，而是帮助他们改变增收的方式。”马云说，阿里巴巴希望通过技术，做好农产品和市场的连接，改变农村地区领导者对农业、对生产方式的看法，“中国农业的未来将有巨大的机会！”　　演讲全文　　马云：尊敬的一德书记，夏延军副省长，各位远道而来的县委书记，县长，各位全国各地来的朋友大家好！　　今天的会议是我们要做好脱贫工作这件事情的一个决心的表现，也是大家对阿里巴巴的信任，我们特别感谢河北省委省政府对这件工作，对脱贫工作的巨大支持，为这次会做了大量的筹备工作。　　2017年我们在阿里巴巴成立了阿里巴巴脱贫基金，那时候我们邀请全国几十家媒体作为我们脱贫基金工作的观察员、监督员，我们不希望把脱贫工作停留在口头上面，停留在形式上面。我们每年都需要有进步，每年都需要有探索。每年都需要有成果，并且我们希望我们的脱贫是真正能够做到可持续发展，真正能够做到可借鉴，真正让更多的人能够参与，所以阿里巴巴的脱贫工作，我们承诺我们每年将会有一个述职报告，所有阿里巴巴的员工、高管，他们每个人都带着自己的考核指标。我们年度的考核指标，高管的考核指标一个重要的工作就是过去一年您和您的团队在为中国脱贫上面做了哪些具体的工作，具体的探索、具体的成绩。　　所以为了这个会，我们很多同事已经奋斗努力了一年，现在这个基金成立了一年，其实也是利用今天的机会向社会亮一下成绩单，接受批评、建议，今天那么多县长、县委书记能过来，其实大家来就是我们的考官。　　致富就是脱贫，其实我们今天要开的不是一个脱贫大会，而是一个富起来的大会，是乡村振兴大会。改革开放让一部分人先富起来了，我们今天希望看到的是让剩下的人也富起来。　　扶贫和脱贫是两件事情，但是脱贫和致富却是一件事情，我认为只有追求富起来，才有可能真正的脱贫。扶贫是直接给别人鱼，而脱贫是教人钓鱼。但是致富却是要造鱼塘，要养鱼，让鱼多起来。扶贫主要是给钱为主，而钱总有一天是会花完的，脱贫如果不能持续，不能稳定，脱了贫还是有可能会变成返贫。所以有一句话，辛苦几十年，一病回到解放前，救护车一响，所有的猪都白养。只有把钱变成财富，让钱有能力生财，才能够真正的摆脱贫穷，致富是脱贫的唯一手段。　　阿里巴巴的脱贫思想就是致富思想，让大家富起来，让农民富起来。扶贫是政府的责任，但是致富却是企业家的责任。只有带着致富思想，才能做到真正的脱贫。　　所以我们希望通过技术能够做到贫而不困。脱贫不是要去消灭穷人，其实这世界上穷人是没有办法消灭的，我们是消灭贫困。穷人永远会有，但是贫困可以被消灭。贫是先天的，没有办法。但是困是往往把自己给困住了。贫穷不是农民不努力，而是农业文明和商业文明没有完美的结合起来。　　我认为贫困县也不是贫困县不努力，不是贫困县的农民不努力，而是在发展的模式上没有跟上，是在发展的思想受到了困惑。资源贫瘠不一定是贫困，我自己今年去了两趟以色列，以色列是个很好的例子，以色列没有足够的水源，没有土地，几乎2/3以上是沙漠，而且竞争条件极其恶劣，但是以色列居然是欧洲蔬菜、水果最大的出口国之一。它靠的是技术，靠的是创新，靠的是滴灌技术，智能技术，生物技术都非常之厉害。　　两次去以色列对我感触非常深，为了求得生存，为了求得发展，我们讲创新为了发展，而以色列创新是为了生存，所以贫困地区必须走出自己思想的困局。　　用新的技术重新塑造传统的生产方式、生活方式和思维方式，要改变农业，改变农民，改变农村。所以我发现最近这几年很多贫困县把精力过多的放在引进企业，引进制造业，其实农业本身大有可为。中国的农村的发展还得眼睛盯上自己的农业本身，农业技术的提升，农业产品的提升，农业服务的提升，农产品加工的提升，其实大有可为。　　刚才在门口看到的那些河北地区的农产品的展览，无论它们的包装，它们的技术，它们的产品今天跟几年以前已经发生相当大的变化。我相信每个县，如果真的去按照发展乡镇企业，乡镇企业的时代可能已经过去，如果再要发展乡镇企业，应该围绕农产品进行发展。未来的农业是数据农业，是订制化的农业，是智能化的农业。　　以前农村的家庭联产责任承包制解决了土地上种东西归谁的问题。而互联网、云计算、大数据要解决的是这块土地上的东西应该卖给谁的问题。袁隆平先生把亩产做到了1000斤，而互联网我们希望能够把亩产做到一千美金。我们去了很多的贫困地区，发现这些地区的农产品其实很好，但是由于交通的关系，位置等各种原因，偏远，深山老林，都是原生态，但是如何把这个东西卖出去，而且产量也上不去，因为他们不是标准化的生产。　　互联网、大数据在尝试解决这个问题，比如前面视频里面的奉节的脐橙，它长在山里，但是今天用了高科技，用芯片，我们就可以在后台进行指挥操作，让农民把精力不是放在田里面，农民把自己的精力放在真正应该要放的上面去。比如新疆的香瓜，大数据分析消费者就愿意买两斤左右的香瓜最好，这就要把它作为一个标准，一个藤上长两个瓜，刚好两斤左右，口感也非常好，其实大家不知道，很多人去过日本，发现日本对香瓜的研究，它的水分含量、甜量非常好，就是加入了大量的科技的含量。现在我们一个瓜是以前价格的四倍，以前一个藤上长五六个瓜，大小都不一样，卖不出，而用科技的力量，一个藤上可以长两个瓜。所以农业本身大有可为。　　以色列的农业也好，日本的农业也好，美国的农业，给我们国家可以看到一个巨大的机会所在，贫困县您今天要去请很多的企业，请某一个企业，请某一个人当你们的村长只是解决短暂的问题，但是不能解决长久的问题。我们必须用技术去改变农民。过去农民面朝黄土背朝天是靠天吃饭，未来农民要面朝屏幕背靠计算，靠数据来吃饭，用大数据来预判，来决策。过去的农民不会用PC，不会用电脑，但是今天的农民几乎人人有手机，以后在农村发展电子商务，以前不太可能，今天基本上都有可能，因为今天的手机比五年以前的电脑不知要强大很多。上一代的农民背井离乡到城里做了农民工，今天的农民其实不需要离开自己的土地，就可以成为农业工，农林工。我们不只是帮助农民增收，而是帮助他们改变增收的方式。　　所以阿里巴巴过去一年，我们只是做了一些试点和探讨，我们希望通过技术把农产品和市场连接，我们希望改变农村地区领导者对农业的看法，对生产方式的看法，我相信中国未来巨大的机会。　　中国有167个城市，超过100万人口，而美国超过100万人口的城市不足10个，中国这些百万级的城市，他们并没有完全发挥起来，而这些城市连接巨大农村的资源，所以我们必须想办法新型城镇化，就是发展这几百个，几十万到上百万城市的人口带动边上的经济，带动边上的农民。　　另外我们用技术改变农村，脱贫致富是要有生态环境的保护，必须要完美的结合。农村不能再走上破坏环境来发展经济的老路，更不能为了保护环境让农民失去成长的机会，这是一对不矛盾的事情。　　我们在桃花源基金会，我们在四川老河州，我们就保护了当地几百平方公里，主要是用来保护大熊猫的，以前的农民就在这里面砍伐，但是因为保护起来以后，农民没有了收入，我们怎么帮他们找到一种生产的方式，生活的方式，同时保护起来。我们作为企业进去以后联合了几十家企业，桃花源基金会所有的人一起努力，帮他们卖蜂蜜，帮他们搞农产品，把它在淘宝上卖，在天猫上卖，形成农民今天的收入远远超过当时的收入。生态环境得到了保护，这才是工业要找的办法。　　要把农村发展变成乡村发展，乡村的乡是我们能够找到落叶归根的地方。其实我自己觉得今天要发展的是乡村经济，乡村文明，而不一定是讲的是农村。用新理念，新技术，新运作，农民依然可以靠山吃山，靠水吃水，让绿水青山真正变成金山银山。蚂蚁森林在戈壁滩累计种了5500万棵树，不仅保持了生态，还创造18万人次的绿色就业。我为这个项目感到骄傲，不仅绿化了沙漠，但是种树本身就是很好的就业。蚂蚁今年还要种两万多亩沙棘树，既能保护生态，沙棘果还能带来巨大的经济效益。改变思想观念，用技术去改变农村，前景之大，前途也是非常之大。中国还有几千万的人群生活在贫困地区，这既是中国的挑战，更是中国的巨大的机会所在。　　最后我也想脱贫和反腐是中国历史上最具有理想主义色彩的事情，是几千年来中国人的理想，也是中国共产党建国以来两件非常了不起的理想主义的工作。历史上无数仁人志士很多年都希望做，但是没有做到。今天我们国家已经绝大部分人富起来，如何让富起来的人带动后面富起来。邓小平说让部分人先富起来，富起来的人带动没有富起来的人，今天我们希望我们去实现邓老先生当年所提出的愿景理想。　　脱贫光靠政府肯定不行，光靠企业更加不行，政府是左手，企业是右手，只有左右手联合起来才有可能解决这样的问题。所以希望今天这个会我们可以和所有的贫困县的县长、县委书记们一起，我们共同用技术来探讨一条走向未来，走向致富的道路。　　我特别感谢，今天我坐在那儿，深深的感到自豪和骄傲，没有阿里巴巴过去20年的发展的机遇，没有这些财富的积累，我们今天没有这样的缘分，没有这样的福报可以做脱贫的事情。我自己觉得，阿里巴巴人，我们每天工作12个小时是非常正常的说，但是脱贫是12小时以外的工作。我们希望每一个人管理一家公司，最好的管理方法是思想的认同，文化的认同，我们的员工因为做了这些事情深深感到骄傲，感到这家公司他们愿意参与。所以我们感恩世界给了我们财富，我们感恩大家对淘宝、阿里巴巴、天猫的支持，使得我们有收入，使得我们有利润，有了这些收入和利润，使得我们可以为社会做这些工作，这些工作是我们毕生最大的福报所在。　　最后，我想感谢河北省委省政府为这次会议做了巨大的贡献，感谢河北师范大学，刚才蔡崇信副主席讲了，有人考进来北大、清华，职业技术学校感觉不是太好，心里面有一种自卑的感觉，我是杭州师范学院毕业，我从没有自卑过。我自己觉得如果你毕业北大、清华，请你用欣赏的眼光看看杭师大的人。如果你毕业于杭师大的人请你用欣赏的眼光看看自己，其实我们并不比人差在哪里。所以我觉得中国现在的大学其实不少，但是中国现在缺的不是更多的大学，今天中国缺的不是更多的研究院，不是缺更多的博士生，我们缺的更多的职业技术学校，不是每个人都愿意考大学，都考得进大学。并不是大学毕业一定有用，中国14亿人口需要更多的人在职业技能学校，因为我工作了三年，做零工做了三年再考大学，使得我比我的同学明白在大学里该学什么，什么不该学，我懂得了自己很多的东西。　　所以我想同样不应该把过多的教育资源放到大学，放到研究院，放到博士院，而应该把教育放到幼儿园、小学、初中和高中。如果你在高中不想读书，到大学也未必能成长起来，只有在幼儿园、托儿所、小学、初中、高中起来我们才有机会。农村真正要致富起来，我们必须教育资源向农村倾斜，我们教育资源必须向小学、初中倾斜。因为只有这样中华民族才有机会，只有这样我们的民族才能迎来复兴。所以我知道脱贫之路非常之长，非常之艰难，也不可能一朝一夕完成，但是只要我们在这条路上一起探求，找不同的方法，走出贫困的困局，贫不可怕，把自己困住才是可怕的。　　所以改革开放四十年，我们最大的财富是思想的解放，不是GDP的增长，正因为四十年的改革开放，我们的改革，我们的开放，我们的思想的解放，使得中国从一个贫穷落后的国家变成世界第二大经济体，现在剩下来的几千万贫穷的人依然是思想的解放，依然是改革开放，因为只有这样，我相信20年以后我们会为今天所做出的努力而感到骄傲和自豪。今年是我们第一次向全国新闻媒体、各个贫困县的县委书记、县长，向全国老百姓展示我们过去2018年的脱贫工作的尝试，我们每年都会做这样的报告，我们今天来不是来炫耀我们的成绩，我们今天来是分享我们的思考，提出一些借鉴，希望我们今天的一些探讨，一些案例，一些尝试，一些挫折，能够给各位县委书记、县长、各个领导有些借鉴作用。　　最后祝大家2019年一切顺利，身体健康，谢谢大家！责任编辑：鲍一凡 
　　互联网金融反洗钱和反恐怖融资网络监测平台上线试运行　　新京报讯（记者 陈鹏）1月11日，记者从中国互联网金融协会获悉，互联网金融反洗钱和反恐怖融资网络监测平台（简称网络监测平台）已上线试运行，金融机构、网络支付机构及其他经有权部门批准或者备案设立的依法经营互联网金融业务的机构已可接入网络监测平台。　　此前，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会联合发布了《互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法（试行）》（简称《管理办法》）。　　按照中国互联网金融协会披露的接入机构范围及接入方式，依法从事网络借贷、网络借贷信息中介、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融的机构，应在2019年1月31日前，按照《管理办法》的规定通过网络监测平台向中国人民银行进行反洗钱和反恐怖融资履职登记。　　而从事互联网金融业务的金融机构和网络支付机构，按照《管理办法》的规定，可根据反洗钱工作需要登录网络监测平台进行注册后，接入并参与基于该平台的工作信息交流、技术设施共享等工作。中国互联网金融协会会员单位或其实际经营互联网金融业务的子公司应按照《管理办法》、《中国互联网金融协会章程》的规定开展反洗钱自律管理，及时接入网络监测平台。　　据中国互联网金融协会介绍，目前暂只开放从业机构总部的接入，从业机构分支机构可待人民银行分支机构或者从业机构总部为其创建用户后接入。责任编辑：鲍一凡 
　　音集协与KTV删歌纠纷背后：音乐作品集体管理如何走出垄断困境　　在当下这个消费升级的时代，精神文化消费需求不断整合的中国泛娱乐产业体系正在渐渐成型。2017年我国音乐核心产业总规模约为3470.94亿， 这表明音乐产业在中国消费升级阶段中的重要地位和作用逐渐凸显。　　随着各大在线音乐平台的发展，除了向下拓展用户，提升下载量、留存率、活跃度等外，在产业链的上游，在线音乐平台也格外重视音乐权利人的授权，而在授权过程中，与音乐作品集体管理组织的合作则是一个绕不开的环节。　　由于音乐作品的数量级以千万计，这些作品的著作权人的数量同样惊人；另一方面，音乐的使用场景非常多元，这就使得音乐作品的商业化及授权在技术上必须经由集体管理组织才能得以实现。然而自音乐作品集体管理组织成立以来，其涉嫌垄断、滥用职权的争议一直不绝于耳，尤其是日前中国音像著作权集体管理协会（下称“音集协”）与KTV的删歌纠纷，更是将此话题再次引向风口浪尖。　　需要说明的是，音乐作品集体管理的多方博弈的问题并非中国独有。事实上，美国政府早在2005年即已启动音乐版权许可制度的全面修改，并多次提交国会讨论，但由于音乐版权产业内既得利益者的激烈反对，始终无法在修法目标和范围上达成基本一致，导致音乐版权许可制度改革迟迟难以推进。直至2018年10月11日，美国总统特朗普才签署通过了《音乐现代化法案》，升级了已有116年历史的音乐作品集体管理制度。　　在美国音乐作品集体管理制度发展的百余年里，早在1912年第一个音乐作品集体管理组织ASCAP成立时就面临市场垄断的质疑，从第一个音乐作品集体管理组织到最近通过的《音乐现代化法案》，其中一个最重要的核心问题即是从制度上防止音乐作品集体管理组织的垄断。反观我国著作权集体管理组织制度，一直到2005年《著作权集体管理条例》的颁布实施才正式确立，发展时间相对较短。对于目前中国音乐作品集体管理制度的垄断难题，不妨看看美国规范行业的实践经验是否会对我们有所启发。　　一、音集协的垄断“罗生门”　　2018年10月，音集协发布公告，要求所有KTV删除并不再向消费者提供6000多部音乐电视作品。 此公告一出，立刻引发了公众的质疑。其中，多家已经签约并交了版权费的KTV认为，协议尚未到期，音集协无权单方宣布合同作废，因此准备联合起诉音集协，要求其按照合同约定承担法律责任。对此，音集协在11月回应称，之所以通知KTV场所删除6000余首涉嫌侵权作品，是因为依照法律规定，著作权集体管理组织只能管理已经获得授权管理的作品，而不能超越权利人的授权管理作品。　　据悉，此次事件的根源在于这6000多首歌的版权商英皇等三家公司已于2017年5月正式退出音集协，退会的主要原因是“版权费用分配不够公开、透明”。而这已经不是音集协第一次让KTV将侵权歌曲以删除的方式和解了事了。　　这场源自多方利益纠葛的“删歌事件罗生门”，实则是我国音乐作品集体管理制度矛盾的总爆发，而这些矛盾的根源还在于音乐作品集体管理组织的垄断地位。　　二、音乐作品集体管理组织涉嫌滥用市场支配地位　　提到音乐作品集体管理组织，大多数人熟悉的是中国音乐著作权协会，即“音著协”，其与音集协的主要区别是：音著协针对的是词曲创作人，而音集协针对的是音像制品。即一个是对作品的授权管理，一个是对作品载体的授权管理。 通常使用者若想获得一首音乐作品完整的使用许可，会同时涉及这两项授权。以下为了行文方便，将二者统称为“音乐作品集体管理组织”。　　（一）相关市场：中国大陆音乐作品集体管理服务市场　　音乐作品集体管理组织作为实现集中许可的中介机构，其设立旨在解决权利人无法完成大规模许可，以及使用者难以以合理成本获取授权的问题。　　音乐作品集体管理组织的运行模式主要是通过与会员签订合同，取得权利人的独占性授权后，再将这些集中取得的授权许可给广大的使用者，并收取许可使用费。最后，该组织将取得的使用费扣除相当于自身运营成本的管理费用后转付给权利人。因此，音乐作品集体管理组织涉嫌滥用行为的相关商品市场同时包括权利管理市场（集体管理组织与权利人之间）和授权市场（集体管理组织与使用人之间），统一应界定为“音乐作品集体管理服务市场”。　　从地域方面来说，音乐作品集体管理组织通常都是以国别区分。因此，音乐作品集体管理组织所涉滥用行为的相关市场可以被界定为“中国大陆音乐作品集体管理服务市场”。　　（二）法定垄断赋予的天然市场支配地位　　无论是音著协，还是音集协，其在官网中均宣称自己为“中国大陆唯一的音乐著作权/音像集体管理组织”。这是由于我国《著作权集体管理条例》第7条明确规定，新设立的集体管理组织不得与已经依法登记的著作权集体管理组织的业务范围交叉重合。同时，《著作权集体管理条例》第9~11条也以行政许可主义对集体管理组织的设立进行了规范，这意味着我国在著作权集体管理组织的设立与管理上，采取的是“法定垄断”模式，即法律强制主体数量唯一。　　除此以外，《著作权集体管理条例》第20条还规定，权利人与集体管理组织签订的许可使用合同中，授权形式必须是独占性授权，即使是著作权人也不能行使或者再授权该组织以外的任何人或组织行使已经交付给该组织的权利。因而，这也排除了权利人通过独立行使著作权与音乐作品集体管理组织竞争的可能。　　这也就意味着，截至目前，在中国大陆的音乐作品集体管理服务市场上，音乐作品集体管理组织具有100%的市场支配地位。　　（三）渐行渐远的音乐作品集体管理制度　　然而，真正被人诟病的并非音乐作品集体管理组织垄断地位本身，而是其基于垄断地位而采取的一系列与保护音乐版权市场口号背道而驰的垄断行为，这些行为遭到了权利人与使用人的双重抵制。例如，诸多音著协的合作方在合同到期后，音著协都会要求将版权费提高几倍甚至十几倍，可能涉嫌“不合理高价”或者拒绝交易，而对类似的音乐平台收取相差数十倍的使用费的行为可能涉嫌“差别待遇”。　　据悉，许可使用费的标准一直是由音乐作品集体管理组织单方制定的。尽管多年来质疑音乐版权收费标准过高的声音一直不绝于耳，但音乐作品集体管理组织却以“该标准无需听证”为由拒绝收费议价。 而根据《反垄断法》第17条的规定，该行为涉嫌“以不公平的高价销售商品”。　　除此以外，音乐作品集体管理组织不完善的争端解决机制也涉嫌限定交易相对人只能与其进行交易。这是因为目前，我国的音乐作品集体管理制度仅有由音著协、音集协以自身名义代表权利人进行诉讼的规定，却并未考虑音乐作品的使用者和集体管理组织之间出现的纠纷，以及权利人与集体管理组织之间出现的纠纷应当如何解决，造成了争议解决机制上的空白。实践中，因为许可使用费的标准是由音乐作品集体管理组织制定的，音乐使用人即使对于其制定的收费标准存在疑问，也难以通过现有程序真正与音乐作品集体管理组织协商收费的相关事宜。而对由此引发的矛盾和争议，使用人若不选择拒绝接受该标准，放弃使用该音乐作品，就只能向音乐作品集体管理组织制定的收费标准妥协，按照要求支付许可费。这种强迫使用人或权利人接受自己制定标准的行为则涉嫌《反垄断法》禁止的“限定交易”行为。　　三、中国音乐作品集体管理的垄断困境与美国音乐现代化法案的制度创新　　以下为了方便与美国《音乐现代化法案》进行比较，本文选取了我国音乐作品集体管理组织涉嫌滥用市场支配地位的两个典型行为进行分析，同时介绍美国的《音乐现代化法案》是如何通过制度设计化解这个难题的。　　（一） 中国音乐作品集体管理的垄断困境　　1．授权作品不透明，涉嫌附加不合理交易条件　　此次音集协与KTV删歌纠纷的根本原因，在于音集协管理的作品库（业内俗称“歌单”）的不透明性。根据音集协的解释，“卡拉OK经营场所的曲库中可能有不在音集协管理范围之内的作品存在…为了避免侵权，必须删除未授权作品”。然而与音集协签署了著作权许可协议的某KTV运营公司经理则表示，其与音集协签署的协议中并未公布具体的曲库，“音集协从来没有明确公布过自己有多少首歌曲，我们都是签约授权之后随便使用，使用中如果被权利人诉讼，需要音集协承担责任。”　　然而该问题并非音集协独有，音著协声称其管理的音乐作品数量有1800多万首， 但其官网上同样仅公示了15万余首音乐作品的清单，且清单仅罗列有歌名，而无词曲作者姓名。 而且，这15万余首音乐作品的清单也存在重大瑕疵，包括了音著协并未取得授权的音乐作品。　　根据《价格法》第十三条的规定，经营者销售商品和提供服务时，应当明码标价，注明服务的项目、收费标准等情况。然而音乐作品集体管理组织这种在交易中拒绝提供音乐作品清单的行为，相当于强制交易相对人购买内容不明确的服务，交易相对方无法确认其使用的作品是否已经获得了授权，更无从判断是否存在侵权行为，而这种在拒绝提供所管理音乐作品清单的情况下要求进行交易的不合理行为，涉嫌构成《反垄断法》第17条中规定的“附加不合理交易条件”。　　2．收费标准不透明，涉嫌不公平高价　　在使用者无法评估购买的音乐作品集体管理服务真正价值的前提下，音乐作品集体管理组织单方面制定收费标准的行为同样是此次纠纷的焦点。　　据悉，音集协多年来始终按照“一个歌房约10块钱/天”的收费标准签署协议，然而此标准系音集协与音著协于2008年共同制定， 且该标准在当时便引发了极大的争议， 而时隔十年，在中国经济环境发生了巨大变化的情况下，该收费标准理应进行修订。“早期的时候，国家版权局和有关部门定了一个权宜之计，是按一个KTV歌房一天多少钱这样来收费，十年过去了，按理说早就应该过渡到精确计次。但到现在都还是按照房间收费，不是技术上实现不了，而是没有人愿意去做出改变”。　　如前所述，明码标价制度是维护市场价格正常秩序的基础，而著作权集体管理组织这种拒绝自由议价、单方制定收费标准的行为同样涉嫌构成《反垄断法》中规定的收取不公平高价。　　（二） 美国现代化法案的制度创新　　作为美国国家版权办公室和相关音乐产业主体共同努力的结果，美国《音乐现代化法案》旨在从制度设计上完善集体管理组织作品库的管理和公开查询，并改变收费规则，从源头上保障音乐作品集体管理市场的公平竞争。针对目前中国音乐作品集体管理制度的垄断难题，不妨从以下三个角度借鉴美国规范行业的实践经验。　　1． 建立著作权集体管理的竞争机制　　《音乐现代化法案》的首要创新便是由数字音乐服务提供者共同出资设立一个新的集体管理组织MLC（Mechanical Licensing Collective），加上此前既存的音乐作品集体管理组织， 美国目前共有五大并行的音乐作品集体管理组织。　　其实近年来，在集体管理组织之间引入竞争机制的呼声一直不绝于耳，这是因为通过立法引入适度竞争，可以从根源上打破音乐作品集体管理组织的垄断风险。保障市场准入的自由，可以有效遏制获得垄断地位的组织索取高额许可费的行为。各机构为了获得竞争优势，也往往采取最有效的运作方式，尽力获取用户、降低成本，让权利人获得更多收入。　　2． 公开音乐作品库，支持相关信息的公开查询　　《音乐现代化法案》的创新之一，是建立一个尽可能对词曲作品和录音制品相关权利信息全覆盖，且允许公众公开获取这些信息的数据库，让使用者不必再承担搜寻与核实音乐作品权利信息的成本。这意味着美国的音乐作品集体管理组织必须公开其管理的音乐作品的清单，且允许公众自由查询该清单的真实性。　　如上所述，我国的音乐作品集体管理制度被人诟病的原因之一，便在于被集体管理的音乐作品库一直不够透明。而美国这种建立统一的音乐作品库的方式，可以将分散的词曲作品版权信息加以集中呈现，确保使用者对授权范围有正确的认知。同时，因为该数据库向全社会公开，词曲作品版权人也可以纠正其中可能的错误，保证未来版税分配的准确性，并降低使用者的许可风险。　　3． 自由议价，市场调节　　此前，美国最大的两家音乐作品集体管理组织ASCAP与BMI在成立后的数十年间，一直维持着每一首时长5分钟的作品支付9.1美分的版税率标准，从不根据市场变化调整，两家机构皆为此因涉嫌价格垄断而被起诉至法院。此后，美国司法部为防止音乐作品集体管理组织滥用市场支配地位，单方面确定音乐作品价格，而设计了“同意判决”（Consent Decrees）制度，即音乐作品集体管理组织有义务提出合理的使用费率标准，当使用者就费率与集体管理组织发生争议时，可向费率法庭（Rate Court）请求解决争议，并由法院确定最终的使用费率，确保授权费率不会偏离市场价格。然而该“同意判决”制度亦导致了“法官费率”的质疑，音乐作品权利人一直呼吁将定价权归还至权利人本身，因为只有权利人自己才最关心使用费的收取问题。　　为此，美国《音乐现代化法案》创制了一项基于“双方自愿”的版税认定标准，改变了以往那种固定的版税标准，由版税委员会（Copyright Royalty Board）根据市场的具体变化和形势来灵活定价。该制度允许权利人和音乐作品集体管理组织提出他们认为合理的报价，并提供支持该报价的相关证据。如果该证据能够有效证明该作品在市场中的真实价值，那么委员会应采纳该合理报价。　　目前，我国音乐作品集体管理组织所采取的许可使用费决定机制仍为“集体管理组织申报——政府审定——批准执行”的模式，综览十年前中国音著协自定版权费收费标准被举报垄断事件， 及此次音集协与KTV的纠纷可知，缺乏“意定协商”的定价机制，往往会因偏离市场本位而引发争议。而美国这种尊重权利人与使用者之间自由协商的制度，恰是“著作权集体管理制度”的“自治”之本意。　　四、我国音乐作品集体管理制度的转型之路　　对于音乐版权这种权利最为繁琐庞杂、市场需求极为旺盛的著作权，集体管理本该是降低许可成本、规范行业秩序的有效方式，然而却因集体管理组织的实施绩效远离预期效果、组织效率低下、运行不透明，招致权利人与使用人的双重抵制。究其根源，既有我国立法对著作权集体管理组织的设立与管理采取“法定垄断”模式、第三方无法与其形成制约的原因，也有音乐作品集体管理组织本身涉嫌滥用市场支配地位、没有有效规制的原因。　　结合市场经济发展的规律来看，垄断困境最好的解决方式便是引入竞争机制。因此，通过立法引入音乐作品集体管理的适度竞争，建立一个权属关系明确的数据库，以及尊重音乐作品市场自由协商的定价机制，是目前中国音乐作品集体管理制度实现真正平衡各方主体利益、提高集体管理组织公信力的关键之举。　　（作者系北京大成律师事务所律师）责任编辑：鲍一凡 
　　百亿融资后 顺丰真的顺风？　　华夏时报（chinatimes.net.cn）记者王潇雨 黄兴利 北京报道　　刚刚过去的一年，对于中国快递行业一直以来品牌形象与业绩“双优”的顺丰控股而言并不值得怀念。业绩下滑、股价低迷、市值腰斩……在中国快递业务量以几乎一年一百亿单的增速保持充足后劲的好时光里，曾经的“标杆”企业看起来似乎遇到了大麻烦。　　看起来十分“缺钱”　　作为一个进入资本市场前后就饱受资本眷顾，并且盈利能力一直领跑全行业的企业，很难想象顺丰控股看起来会显得十分“缺钱”。　　然而1月3日，一则公告显示，顺丰控股拟通过两家全资子公司发行不超过等值160亿元债务融资产品，所募资金在扣除发行费用后，用于补充运营资金、偿还银行贷款等用途。不过，业内人士认为，这只是上市公司正常的资本动作，并不代表新增债务总额。大部分是置换原有债务，降低融资成本。除了最新这次融资之外，过去一年里，顺丰控股已经通过不同渠道进行了多笔融资，比如通过全资子公司SF Holding Investment Limited在境外发行5亿美元债券、通过子公司泰森控股14.7亿元人民币公司债券、15亿元超短期融资券和10亿元中期票据，以及上市公司定向增发等多种渠道。　　一系列融资之后，根据顺丰控股此前发布的财报显示，截至去年第三季度，公司负债总额超过了300亿元，资产负债率也随之大幅攀升。　　如果再看到前三季度净利润同比下滑16.87%，自2017年初上市以来首次出现净利下滑的局面。而同期竞争对手们净利均保持增长之势，特别是韵达股份和申通快递增幅分别达到68.42%和42.86%。　　正是业绩的波动导致了股价的进一步下跌，在财报发布后两个月内下跌了20%，顺丰控股市值从高峰时近3000亿元一路下跌到目前不到1500亿元。如果说在进入资本市场之前可以按照既定的思路潜心布局，但在如今浮躁的资本市场风向扰动之下，是在战略上保持足够的定力还是采用一些“短平快”的战术提振股价，就成为考验管理层智慧和眼光的一个问题。　　“实际上，顺丰目前的境况是被市场放大了，企业本身面临的情况远没有看上去那么严峻。”一位长期关注交通物流业资本运营的人士在接受《华夏时报》记者采访时表示，“股价下滑本身有大环境的问题，去年上证和深圳成指比今年高位分别下跌30%和37%。顺丰控股在上市初期又被各路资本追捧，使得股价一路攀升，因此受到的影响更为明显。”　　但从业绩本身来看，虽然2018年前三季度利润下滑，但顺丰控股2018年前三季度营收达到了654亿元，其业绩增速在大部分时候也实现了高于行业平均增速的增长，如果在营收上保持目前的增速，顺丰控股也有望在近期超过日本物流巨头雅玛多，成为仅次于DHL、UPS和FedEx的全球第四的快递企业。　　“危机论”下钱向何处　　然而持续的融资压力和负债率攀升也是顺丰控股目前所面临的一个问题，虽然几家上市物流企业过去一个时期里因为投入巨资在基础设施建设、新业务的拓展以及并购等领域，都在通过不同渠道融资，但相对而言顺丰控股资产负债率要较竞争对手更高，这也是目前围绕顺丰控股“危机论”的一个重要因素。　　“你要看看顺丰在去年做了多少事，特别是几笔重量级的并购，就理解为什么这家‘并不缺钱，也很容易找钱’的企业为什么会在短时间内花掉了这么多钱，尤其还是在资本市场低迷的情况下，还敢于这么大手笔的借钱和花钱，”一位接近顺丰控股的人士在接受《华夏时报》记者采访时坦言，“不管是并购还是新业务的开拓，以及基础设施方面的投资，实际上都是循着顺丰一直以来思路清晰、眼光长远且扎实执行的风格。”　　在2018年内，顺丰集团先后斥资17亿收购新邦物流、55亿元吃下DHL大中华区供应链业务，同时参与了有货运界UBER之称的物流服务平台Flexport新一轮的融资。同时还与夏晖集团成立合资公司共同经营内地、香港及澳门的业务，并与中国铁路总公司合资成立了中铁顺丰国际快运有限公司。　　一系列投入巨资的并购背后，是一张包含了重货快运、供应链管理、冷链物流、公铁多式联运以及海外业务平台在内的“全功能，立体化”业务体系。　　按照顺丰控股方面在接受本报记者采访时的说法，短时间内密集并购恰恰是顺丰着眼于未来的考虑，在清晰的逻辑下通过并购及投资业务关键节点的方式，增强在供应链和行业整合解决方案上的能力，从而跳出快递业走向大物流战略。　　从财务数据上也可以看出，新布局的业务线对营收增长的贡献非常明显。重货快运业务在去年上半年已经实现近35亿元不含税营业收入，同比增长96%。冷运、同城配、国际业务增速也分别达到了48%、158%和41%。　　决定市场地位重要因素　　实际上，决定顺丰控股未来市场地位的除了在大物流业务版图的布局，还有一个重要因素是核心枢纽港的建设，即鄂州机场工程。　　1月8日，鄂州市在今年《政府工作报告》中提出，将全面推进鄂州机场建设和空港经济发展。按计划，鄂州机场主体工程今年将全面启建。　　按照规划，这个被外界称为“顺丰机场”的项目将在三年后竣工并投入使用，从而成为顺丰控股构想中覆盖全国、辐射全球的多式联运网络的核心。　　目前已经有60架全货运机队的顺丰航空还在2017年底拍得两架原属翡翠货运航空的747-400F远程货机，从而将机队运力结构扩展至远程洲际、地区国际以及国内三级结构，待鄂州机场建成之后便可以以此构建一个航线网络覆盖欧美、亚太以及国内主要地区的空中货运“走廊”。　　虽然目前的资本市场困境体现了一些资本缺乏耐心的一面，但这背后长期战略所蕴含的价值仍然被一些投资机构所认识到。据了解，“老牌私募”景林资产数月前通过收购新近持有顺丰控股498.7万股，占流通股比例的0.56%。据前述接近顺丰控股的人士透露，一些国际知名投资机构也在悄然开始买入顺丰控股的股票，这其中包括新加坡主权投资基金、阿拉伯地区的主权基金、北欧国家中央银行、国家养老基金以及欧洲著名的金融控股集团，美国的顶级投资银行、著名私募基金，美国及加拿大的退休养老基金等。　　在前述长期关注交通物流业资本运营人士看来，对物流行业这样一个资本密集型的行业来说，要构筑护城河，形成竞争壁垒，进行持续不断的资本投入和培育新的业务增长点是行业“铁律”。责任编辑：陈合群 
　　自主招生名额缩减，衍生行业还是一门好生意吗？　　压缩招生名额、降低优惠分值、严惩论文造假……　　近日，教育部发布《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》（简称《通知》），从招生政策、招生程序、加强监管等方面对高校自主招生提出了要求，并引起社会广泛关注。　　近年来，自主招生逐渐升温，甚至有成为高考“第二战场”的趋势。据媒体报道，自主招生报名人次从2015年的16万迅速攀升到2018年的83万。在此情况下， 许多培训机构从中看到商机，提供自主招生政策解读、背景提升、笔试面试辅导等服务。　　此次政策的出台能否为自主招生降温？又会对自主招生培训行业产生怎样的影响？　　影响：初审通过人数或将下降　　“志愿服务国家级优秀项目奖有用吗？”“作文大赛的奖项还认可吗？”“雅思成绩哪些学校会参考？”……1月4日教育部下发《通知》后，某自主招生培训机构的学生交流群里炸了锅，大家纷纷向机构老师咨询政策的影响。该机构负责人张丹（化名）在交流群里表示：“哪些奖项有用还不好说，要看各高校自己的要求，但预计今年初审环节会筛掉更多人。”　　根据《通知》要求，高校不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主，并组织相关专家对赛事的科学性、规范性进行认真评估。相关专家认为，这一条的“杀伤力”会比较大，非官方的奖项以及专利、论文等可能变为无用，而数学、物理、化学、生物、信息五大学科竞赛的地位将进一步提升。　　“2018年自主招生报名人次超过83万，但是获得五大学科竞赛奖项的学生只有不到5万人，有很多学生凭借论文、专利、社会实践活动等报名自主招生。”爱培优联合创始人李立勋认为，这类学生今年会受到影响。　　记者注意到，在自主招生报名人数攀升的同时，从2016年到2018年，自主招生初审通过人数也从10万人左右增加到15万人以上。部分高校在自主招生简章中对报名条件的限制比较模糊，仅要求在特定领域具有鲜明学科特长和一定创新潜质的学生均可报名申请。　　根据《通知》要求，高校应于2019年1月底前将本校自主招生简章报教育部备案。据知情人士透露，部分高校今年可能会在招生简章中对报名条件进行明确，更清晰地列出认可哪些赛事。如果学生没有达到要求，则不予通过初审。李立勋认为，今年的初审通过人数会明显下降。在这样的情况下，张丹建议学生不要盲目报名，要依据自身的硬件水平和兴趣爱好选择匹配自身的学校。　　此外，相关专家认为，《通知》中关于严格制定录取标准，降低给予自主招生考生的优惠分值的要求也可能产生较大影响。记者梳理发现，2018年北京大学、清华大学等高校降分优惠最高达60分，部分特别优秀的学生可获降至一本线录取。李立勋预测，2019年一些高校的优惠分值会降低，可能难以超过30分。　　与此同时，《通知》中还提到适度压缩招生规模，严格确定招生专业等要求；引起一些家长的疑惑：“自主招生入口为什么突然收紧了？”但在相关专家看来，教育部此次对自主招生提出严格要求并不突然，而是引导自主招生回归其本来的定位。　　背景：自招始终是针对少数人　　从2003年教育部在北京大学、清华大学、中国人民大学等22所重点高校开展自主选拔录取改革试点起，自主招生已经走过了十五年的发展历程。而这一路一直都算不上平坦。　　改革启动后，自主招生范围一度持续扩大，2014年试点高校已达90所，在此过程中出现了“联考”等招生形式。2009年，清华大学和北京大学分别尝试联盟其他高校进行自主招生考试。两年内，三大最具实力的招生联盟成立，即“北约”（含北大、北航等11所高校）、“华约”（含清华、浙大等7所高校）和“卓越联盟”（含北理工、天津大学等9所高校）。　　然而，声势日渐浩大的自主招生一直难以摆脱外界的质疑，有人认为，联考让自主招生变成了提前“掐尖”的小高考，无法起到选拔特长人才的作用。另一方面，对于招考舞弊的担忧也越来越严重，自主招生面临“信任”危机。2014年，中国人民大学自主招生就因腐败事件暂缓一年。　　2014年12月，教育部发布《关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》，重新明确自主招生的定位，主要是选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生；严格控制自主招生规模。同时要求考核由试点高校单独组织，不得采用联考方式或组织专门培训。至此，自主招生联盟宣告解体。浙江大学教育学院高考研究中心主任吕阳在接受新京报记者采访时说：“选拔特殊人才是自主招生的本意，它的性质决定了它只是针对小部分人。”　　现实：概念混淆与信任危机　　2015年起，自主招生进入新阶段，如考试时间调整到高考后进行，报名由以往的以“校荐”为主变为由考生自己向试点高校提出申请等。与此同时，随着新高考改革的深入，自主招生受到越来越多学生和家长的关注，从2015年到2018年，三年间自主招生报名人次从16万攀升到83万。　　部分家长将自主招生理解为“低分上名校”的捷径，同时，一些高中和自主招生培训机构也传递出自主招生适合很多甚至所有学生的信息，或强调裸分上名校很难，自主招生才是大势所趋。在吕阳看来，这些都是误解或误导，其原因在于很多人将自主招生和自主选拔类招生混为一谈。　　记者注意到，自主选拔类招生是高考招生制度改革中，高校多元综合评价人才选拔的新模式，以北京大学为例，包括自主招生、博雅人才培养计划、浙江省“三位一体”综合评价、数学英才班等。而自主招生只是其中一种类型，且招生人数不能超过试点学校年度本科招生计划总数的5%。与报名人数的暴增相比，最终获得自主招生降分录取的学生人数并无太大波动。李立勋也表示：“高校给到自主招生的名额是比较稳定的。”　　此次《通知》共提出了十项严格要求（简称“十严格”），除了严控招生规模外，对招生程序和监管等方面的要求也并非“新鲜事”。2017年教育部曾发布《关于严格高校自主招生资格审查和考核工作的通知》，提出了“五严格”，即严格报名条件、严格材料审查、严格学校考核、严格监督制约和严格惩处造假。2018年3月，教育部重申，坚决打击和防范自主招生作假。　　然而，这两年相关乱象仍难杜绝，社会质疑不断。尤其是2018年8月“知识分子”微信公众号发布的《九省市高中名校学生论文涉嫌造假，或涉自主招生黑幕》一文揭露了杭州市第二中学、成都市第七中学、西安市高新一中等9所知名高中学生涉嫌论文抄袭、造假，再次打击了自主招生的公信力。在此情况下，相关专家表示，教育部再出重拳，对自主招生进行规范并不令人意外，但能否遏止乱象仍然有待观察。　　行业：投机作假机构或将面临打击　　近两年，在自主招生报名人数飞速增长的同时，不少培训机构也从中发现了“商机”，提供政策解读、背景提升、笔试面试培训、志愿填报等服务。记者注意到，2018年夏天，北京市不少公交车站台出现过自主招生培训的广告。有业内人士曾表示，随着新高考的落地，2018年会是自主招生培训行业一大拐点。然而，此次《通知》的出台或将给行业带来一些新的波动。　　“部分打着‘初审包过’旗号做咨询包装，在论文、专利等方面投机取巧甚至作假的机构可能会受到较大打击。”李立勋说。此外，如果通过初审的人数下降，一些主打初审后面试培训的“短期冲刺班”也可能受到影响。而在市场鱼龙混杂的情况下，《通知》的下发有利于行业的规范和良性发展。　　“与此同时，学生和家长可能不会那么容易被忽悠了。”吕阳认为，自主招生“过热”与机构的宣传存在一定关系。自主招生只是“少数人的游戏”，却被一些机构夸大成“必走之路”。而《通知》或有助于学生和家长理解自主招生政策，明确招生规模的限制。“在此过程中，自主招生培训机构的生源可能会受到影响。”　　另一方面，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》中倡导的“多元录取”也为行业留出了发展空间。在李立勋眼里，自主招生的定位决定了相关培训业务市场有限，很难有大的变化，但高校自主选拔会是新高考改革的方向，在浙江等推行新高考的省份，越来越多的名校录取名额正在被“三位一体”综合评价、专项计划等招生渠道所分流。因此，围绕自主选拔类招生的五大学科竞赛培训、综合评价辅导等业务可能是行业未来的重要探索方向。责任编辑：鲍一凡 
　　本报记者 李正豪 北京报道　　福建省福州市中级人民法院（以下简称“福州中院”）授予高通公司的针对苹果公司四家中国子公司的“诉中临时禁令”（以下简称“禁令”），目前在执行层面陷入僵局。　　“我们于2018年12月12日由北京向福州中院邮寄送达了强制执行申请书，2018年12月17日法官确认已经收到申请书。此外由于几个被告接收到裁定书之后仍然在销售被禁型号的iPhone手机，所以我们也进行了购买和公证，之后我们也向法院补交了购买和公证的产品。至于法院将怎样处理，我们目前还没有接到通知书。”该案高通公司委托诉讼代理人蒋洪义律师告诉《中国经营报》记者。　　苹果公司首席诉讼律师、副总裁Noreen Krall则表示，苹果公司于2019年1月3日向福州中院提交新的合规性证据，“我们深信我方向法院提交的证据将消除所有疑虑”，进而希望福州中院能够撤销“禁售令”。　　福州中院的“禁令”应如何被对待？近日，在10多位国内知名法学专家参与的相关研讨会上，中国法学界较为统一的看法是，“一旦临时禁令发布，苹果四家中国公司就必须自动履行”。北大法学院教授、中国民事诉讼法研究会副会长傅郁林指出：“苹果公司（对禁令）可以复议和质疑，但这无法成为拒绝履行的理由。”　　“法院的禁令，不管是诉前、诉中还是最终裁定，代表的都是国家强制力，相关市场主体一定要执行，否则我们的司法真的没有权威了。”中国社科院知识产权中心主任、中国知识产权法学研究会常务副会长李明德表示。　　北大法学院教授、国际知识产权研究中心主任易继明认为：“目前，这个案子已经不是单纯的专利是否侵权的问题了，实际上苹果公司已经开始挑战中国的司法权威。”　　“禁令”执行问题　　公开资料显示，高通公司2017年在福州中院提起诉讼，认为苹果公司四家中国子公司侵犯自己专利号为ZL201310491586.1和ZL200480042119.X的两项专利。两项专利均不属于标准必要专利。该案件于2017年11月15日被福州中院正式立案。　　记者获取的资料显示，苹果方面在案件答辩期内曾经提出了管辖权异议，还曾经向国家知识产权局专利复审委员会提出对涉案两项专利的无效宣告请求。但福州中院于2018年4月3日、福州高院于2018年5月30日分别裁定了福州中院对案件的管辖权。国家知识产权局专利复审委员会在2018年7月13日和15日也作出了维持涉案专利全部有效的审查决定。　　该案件于2018年8月27日至31日进行了第一次开庭审理，2018年10月29日进行了补充开庭审理。至此，该案件的正常庭审工作结束，进入到等待法院作出一审判决的阶段。　　据蒋洪义介绍，高通方面在第一次开庭审理之前的2018年7月10日就向法院提出诉中禁令申请，但法院直到11月30日才签发禁令。“法院在处理我们提出的禁令申请时是非常慎重的，在对我们的申请进行审查期间，法院对两个案件先后进行了两次开庭，针对是否构成侵权、侵权行为给原告造成的损害、在侵权成立的情况下应否给予禁令救济等问题进行了深入审理，双方当事人也充分发表了意见。而且在这期间专利复审委员会也作出了维持涉案专利全部有效的审查决定。在这种情况下，法院发出禁令已经具备扎实的事实基础。”　　在2018年11月30日签发的“（2018）闽01民初1208号”“（2018）闽01民初1209号”案件“民事裁定书”上，记者看到福州中院基于审查事实，认定“高通公司向本院提交的现有证据能够证明上海苹果电脑公司、北京苹果公司、上海苹果公司、北京苹果福州公司涉嫌未经专利权人许可，为生产经营目的实施涉案专利”。　　正基于此，福州中院授予高通公司的针对苹果公司四家中国子公司的“诉中临时禁令”，要求苹果公司四家中国子公司立即停止进口、销售、许诺销售侵害涉案专利的iPhone 6S、iPhone 6S Plus、iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone X。　　据了解，“诉中临时禁令”作出并且公布以后，针对在程序上发出“禁令”之前是否应该进行前置听证，成为苹果方面及舆论的争议焦点。　　在相关研讨会上，清华大学法学院副教授蒋舸就提出：“我注意到苹果公司申请复议的第二项理由，就是发出诉中禁令之前没有给予苹果听证和反驳机会，认为其违反了程序法上的相关原则，这是事实吗？”　　对此，蒋洪义在相关研讨会上强调：“法院在发出禁令之前已经完成了案件的审理工作，充分听取了双方关于侵权是否成立、侵权行为给原告造成了何种损害、应否给予禁令救济等问题的意见。法院只是没有专门针对应否发放诉中禁令单独举行过听证，但当时适用的法律并不要求法院在发出禁令前必须进行听证，所以不存在所谓违反程序法原则问题。苹果方面申请复议的第二项理由，系依据禁令作出后最高人民法院才公布的行为保全司法解释中的新规定提出的，违反了‘法不溯及既往’这项基本的法律适用原则，完全属于对法院的无理指责。”高通方面另一位林姓委托诉讼代理人说：“需要补充的是，禁止令是我们诉讼请求的一个主要部分，在案件审理过程中已经被作为庭辩的一个焦点问题来进行，双方对这个问题进行了非常充分的阐述。”　　傅郁林在研讨会上提醒，在中国现行制度中，“裁定可用于临时性地解决实体问题，但在程序安排上（包括要不要进行辩论性的听证）没有明确的规定，所以作出裁定并不以听证为前提”。因此，福州中院作出的“禁令”尽管在程序上存在一些争议，但不影响“禁令”的法律效力。　　另外，傅郁林在研讨会上还提出：“既然开庭审理阶段实体问题都抗辩结束了，而且禁令也是诉讼请求的重要组成部分，为什么不一步到位作出判决，而是花费五个月时间只作出一个诉中保全的裁定？”对此，蒋洪义回应：“一审判决是不生效的，侵权者上诉后可以继续实施侵权行为，在侵权损害难以准确计算，或者侵权产品销售范围很广、扩散环节很多导致权利人难以全面维权等情况下，仅仅作出一审判决并不足以对权利人进行及时有效的救济，只有发出可以立即执行的诉中禁令，才能有效地避免侵权者利用上诉机制继续实施侵权行为而给权利人造成难以弥补的损害或者其他实质性损害。”。　　挑战司法权威？　　福州中院2018年11月30日签发“民事裁定书”后，高通公司2018年12月10日在其官方网站公开了“诉中临时禁令”的主要内容，并引发了全球媒体的关注。　　《中国经营报》记者获悉，北京苹果福州公司于2018年12月7日接收裁定书，并于2018年12月10日向福州中院提出复议申请，还于2018年12月13日向福州中院提交了补充意见。上海苹果电脑公司、北京苹果公司、上海苹果公司的代理机构在第一次收到福州中院邮寄的裁定书时拒绝签收，导致函件于2018年12月11日被退回。福州中院于2018年12月12日重新邮寄，并打电话给苹果代理人要求签收裁定书，上述三公司才于2018年12月14日签收了福州中院的裁定书。上海苹果电脑公司、北京苹果公司、上海苹果公司2018年12月14日也向福州中院提出了复议申请。　　记者获悉，苹果方面申请复议的主要理由有6个方面：一是禁令裁定超出了原告的起诉范围和申请范围；二是发放禁令前没有给予被告听证、反驳机会，违反了程序法上的相关原则；三是本案不满足签发临时禁令要求的“申请人将受到难以弥补的损害”的前提条件；四是被控侵权产品已经获得了明示许可和默示许可；五是本案签发禁令违反利益平衡原则；六是高通公司在本案中提供的担保不满足法律规定。　　苹果公司相关部门人士2019年1月11日回复《中国经营报》记者采访时表示，该公司自2018年12月10日以来多次对外发表公开声明，这些声明体现了苹果公司对“禁令”的看法。　　记者注意到，苹果公司曾经于2018年12月10日对媒体公开表示：“高通公司就他们之前从未提到过的三项专利提起诉讼，其中一项已经过期。苹果公司非常重视专利保护，愿意寻求所有的法律途径来解决问题，同时也会向中国政府请求撤回临时禁令。”在中国法院作出“禁令”的情况下，苹果公司单方面声称“所有在售型号的iPhone仍然可以购买”。　　在2018年12月14日的公开声明中，苹果公司先声称“我们尊重福州法院及其裁定”，又表示“我们相信我们的合规性”，“下周初我们会为中国的iPhone用户发布一个软件更新”，以解决合规性担忧的问题。此次声明中，苹果公司单方面认为，升级iOS操作系统即可避免侵权行为。　　2019年1月3日，Noreen Krall又对外表示，苹果公司向福州中院提交了新的合规性证据，“我们深信我方向法院提交的证据将消除所有疑虑”，并希望福州中院撤销“禁令”。　　在福州中院的“禁令”发出之后，iPhone真的“仍然可以购买”、升级iOS操作系统真的可以避免侵权吗？　　易继明认为：“无论中国法院发布的禁令有没有问题，在目前的司法体制下，一旦禁令发布，苹果公司四家中国子公司都要立即执行。执行的同时，苹果公司可以申请复议，如果复议成功最终赢得官司，高通向法院提供了担保，可以弥补苹果公司的损失。总之，立即执行禁令是应当遵守的。”至于更新iOS操作系统能否规避侵权，易继明认为，这应该由法院来裁决，而不是苹果公司单方面可以认定的。　　“跨国公司的态度有时候是自相矛盾的，需要的时候就表态中国应该加强法治，不需要的时候就找别的借口。” 李明德表示，“为什么苹果在德国的禁令得到执行，在中国的禁令没有被执行？我认为如果在中国司法健全的情况下，苹果不应该是这样的表现。”　　李明德表示：“在美国，只要法院下达禁令，联邦执法机构就会强制执行，没有任何借口和理由。中国的法院是要自己去执行的，所以感觉还是牙齿不够健全。”　　中国人民大学法学院教授、中国民事诉讼法研究会副会长肖建国表示：“在我国现有的《民事诉讼法》和强制执行司法解释中，除了少量间接执行措施外，很少涉及停止侵权或者责令被告停止销售、停止进口的裁判文书如何强制执行的规定，立法供给不足非常明显；实践中，不作为请求权的实现，更多依赖于被申请人自觉地去履行。中国的执行难问题举世闻名，禁令裁定只是其中一部分，每年全国800多万件民事执行案件中，当事人不履行生效裁判甚至暴力抗法的情况并不罕见。”　　另据蒋洪义介绍，尽管苹果公司在对外公开声明中声称，升级iOS操作系统可以规避侵权，但到目前为止，苹果方面提交的复议申请及补充意见中，“从来没有提及iOS12不侵权的说法”。　　或被强制执行？　　那么，中国现有的司法体系对苹果公司的拒不执行真的没有办法了吗？答案当然是否定的。　　易继明指出：“苹果公司拒不执行中国法院禁令，如果能确定为主观故意，根据《中国人民共和国刑法》规定，可以追诉其‘拒不执行判决、裁定罪’。”　　北大法学院教授梁根林分析，我国《刑法》第三百一十三条明确规定：“对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。”　　梁根林介绍，相关立法解释还具体阐释了什么叫“有能力执行而拒不执行且情节严重”，并列举了五种情况。其中前四种情况，“从目前进展情况看，苹果公司还不涉及，但法院依法作出有执行内容的生效裁定，苹果公司寻找各种理由、各种借口拒不执行，不排除将之解释为立法解释规定的第五种情况——即‘其他有能力执行而拒不执行，情节严重的情形’——的可能”。　　“苹果公司尊重其他国家的判决裁定，到中国就开始玩双重标准，严重贬损中国司法权威。”梁根林表示。　　但梁根林同时指出，在“拒不执行判决、裁定罪”的立法解释颁布以后，最高人民法院司法解释将“有能力执行而拒不执行且情节严重”细化为八种具体类型。“这也就意味着，除了八种具体的拒不执行行为类型以外，其他拒不执行判决、裁定的行为，根据司法解释的规定并不构成‘拒不执行判决、裁定罪’。根据司法解释规定的八种拒执行为类型以及案件目前的进展情况，对苹果公司藐视法院诉中禁令的行为尚难以进行刑法规制。但是，如果案件进入强制执行阶段，苹果公司仍然拒不执行，并符合司法解释规定的拒不执行八种情形之一的，则完全可能构成拒不执行判决、裁定罪，依法应当追究其刑事责任。”　　据蒋洪义介绍，正是基于强制执行的考虑，高通方面已经对苹果公司四家中国子公司在收到“禁令”之后继续销售被禁售型号iPhone的行为进行了公证取证：其中，2018年12月11日在福州苹果店公证购买了iPhone 7、iPhone 8、iPhone 8 Plus各一台；2018年12月17日在北京和上海的苹果店公证购买了iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone 8、iPhone 8 Plus各两台。　　在研讨会上，蒋洪义还介绍道：“我们已经于2018年12月12日由北京向福州中院邮寄了强制执行申请书，2018年12月17日法官也确认已收到我们的申请书。此后，由于几个被告接收裁定书之后仍然销售被禁型号的iPhone手机，所以我们进行了公证购买，之后我们也向法院补交了这些公证购买证据。至于法院将怎样处理，我们还没有接到通知书。”　　基于此，肖建国指出：“禁令裁定针对被申请人持续性、反复性侵权行为，面向未来发生效力。裁定作出后，唯有权利人提供对方违反禁令的证据（如继续销售禁令载明的产品等行为的证据），该行为保全裁定才具强制执行力，此时权利人有权申请强制执行。就本案而言，由于保全裁定的执行尚未立案，司法强制执行程序尚未启动，因此目前还谈不上后续的强制执行措施之适用问题。”　　上海交通大学法学院教授、知识产权与竞争法研究院院长孔祥俊认为：“既然福州中院依法作出了禁令裁定，相信一定能够确保裁定的执行。”　　记者向福州中院一位法官求证案件最新进展，但该法官表示：“按照相关规定，媒体采访应该联系宣传部门。”随后，记者致电福州中院宣传部，相关人士表示，此案还在审理过程中，按照相关规定不能接受媒体采访。责任编辑：刘万里 SF014
　　国家药监局累计批准54个创新医疗器械产品上市　　新京报讯（记者 王卡拉）1月11日，国家药监局发布公告显示，2014年《创新医疗器械特别审批程序》发布以来，截至2018年12月31日，已有197个产品进入创新医疗器械特别审查通道，批准神经外科手术导航定位系统、正电子发射断层扫描及磁共振成像系统等54个产品注册。　　此次公布的54个创新医疗器械产品，从所在地来看，北京有18个、上海10个、广东10个、江苏8个；从批准产品的类型来看，植入类医疗器械22个，诊断类设备9个，体外诊断试剂13个。近期获批的产品包括华科精准（北京）医疗科技有限公司的神经外科手术导航定位系统、上海联影医疗科技有限公司的医用直线加速器系统等。这些创新产品的核心技术都有我国的发明专利，产品主要工作原理/作用机制为国内首创，具有显著的临床应用价值。　　对于进入创新医疗器械审评审批通道的产品，国家药监局通过早期介入、专人负责、多次沟通、专家咨询等方式开展科学审评审批，在“标准不降低、程序不减少”的前提下，对创新医疗器械予以优先办理。据统计，对创新优先平均审评审批时间较其他普通三类首次注册产品平均压缩83天，创新产品从研发到上市的时间进一步缩短。　　为更好地实施创新医疗器械特别审批制度，2018年11月，国家药监局发布了新修订的《创新医疗器械特别审查程序》。修订后的程序设置更科学合理，有利于进一步集中力量，提高效率，促进医疗器械产业创新发展。更多创新性强、技术含量高、临床需求迫切的创新产品上市，将填补相关领域的空白，更好地满足了人民群众的健康需求。责任编辑：鲍一凡 
　　一个几百人的群日订单额过万　　社区团购站上新风口，想做大势必要标准化　　8日上午10点，济南盛世名门小区的菜鸟驿站业主群里准时通过小程序推送了当日新上架的商品。到下午5点，这个334人的业主群里，就产生了993.2元的消费，而有的站点，订单额甚至超过万元。随着微信小程序的普及，深入社区、靠社交方式销售产品的社区团购，在资本加持下开始野蛮式生长。　　本报记者　任磊磊　　解决上班族购物难题　　也能帮驿站创收　　“作为上班族，每天下班到家就六七点了，哪有时间逛菜市场。”家住济南盛世名门的王女士平时工作较忙，根本没有时间逛菜市场，更不用说买点时兴的水果。　　不过2018年，楼下的菜鸟驿站突然上了一个基于微信小程序运营的社区团购业务，引起了王女士的关注。　　“比如，它上面最固定的水果是榴莲，而其他水果会根据季节而调整，夏天是葡萄，冬天是苹果、橘子等。”王女士说，社区团购的产品对没时间购物的消费者很有吸引力，也不乏一些当下流行的水果品类，比如金枕榴莲、泰国小菠萝、烟薯25号等。“周一下单，周二就能送到驿站，回家路上就能取了。”　　8日，记者看到盛世名门的千秋果业社区团购10点上线，下午5点半左右，已经有21笔订单，订单总额为993.2元。　　千秋果业的负责人杨经理作为菜鸟驿站的合作商，旗下有200多家菜鸟驿站，其中一百多家已上线了社区团购业务。　　据杨经理介绍，上线后，平均每次团购的交易额都在两千元左右，而有的热门社区会过万，能明显增加驿站的收入。　　“经营一般的驿站也能增加几百元纯收入，经营好的会增加四五千元。”杨经理说，菜鸟驿站本身就是深耕社区最后的流量端口，单靠收件取件营收不够理想，增加社区团购后，可以提高收入。　　经营成本更具优势　　新模式受资本青睐　　相比菜市场和水果店的传统销售模式，社区团购的优势在于节约了场地成本；购买行为都在线上完成，经营者省去了收钱找零等复杂的工作；采用预售的方式，对销售方来说降低了生鲜的损耗率；同时，社交销售的方式，加强了消费者的信任度，省去了不少宣传费用。　　而价格也相当有优势，杨经理介绍，线上团购由于省去了中间环节和场地租金等成本，其价格方面优势明显。一般来说，其价格比普通水果超市的价格要便宜百分之三十左右，比菜市场也要便宜20%-25%。当然，像一些应季的本地西瓜、草莓、苹果等，可能不如街头商贩的价格有优势。　　如今，资本已盯上了社区团购这块蛋糕。2018年9月16日，社区团购电商平台“美家优享”宣布进军济南；去年10月份，社区团购平台“邻邻壹”宣布完成了千万美金的A轮融资；12月份，社区团购平台“你我您”对外宣布已完成上亿人民币A+轮融资，累计覆盖青岛、济南等二十余座城市。　　杨经理介绍，就济南来说，粗略来算，目前已经有20多家上规模的社区团购平台。　　除了资本加持的大平台，很多本地互联网公司也加入到这波浪潮之中。山东环创传媒有限公司是一家专门开发各种微信小程序的科技公司。半年时间公司已经接了二三十单社区团购软件的业务。这其中不乏银座、黄河大米、韩国红参品牌等一些比较知名公司的订单。　　门槛低导致鱼龙混杂　　竞争更加复杂　　在电商增长遇到瓶颈，急需新的流量入口的当下，社区团购或可能成为下个风口。可以预见，当资本大量涌入，各种烧钱活动也将随之开展，头部公司就会开启市场争夺大战，但是社区团购的争夺相比之前的电商竞争似乎更加复杂化。　　星瀚资本创始人杨歌说，社区团购之所以出现，是当线上线下都完成整合之后，出现的中间地带所形成的市场需求。但它并非主流模式，它的特点决定了它很难标准化，也比较难整合。“每个地区的文化、标准化程度、物流成本以及用户的喜好都不相同，因此很难形成一个大品牌和完善的系统。　　与传统电商、门店采用大促销来吸引用户的方式相比，社区团购对团长更加依赖。据了解，一个好的团长能够带来很好的业绩。杨经理也说，好的团长交易额的确比较高，而没啥经验的团长，营业额也一般。所以很多社区团购平台争抢团长资源，也出现了团长带着流量跑路的现象。　　济南社科院研究所所长王征表示，除了团长资源流失问题外，社区团购的SKU也是问题，平台的货品量少，且相对单调。另外，社区拼团门槛并不高，企业和个人都能做这块业务，这也会导致鱼龙混杂，服务、售后不好等诸多问题。而对于这种靠情感纽带建立的信任，一旦出现问题，那么几乎是崩塌式的危机。因此，要想做大，势必要走公司化、标准化运作。责任编辑：鲍一凡 
　　互金协反洗钱网络监测平台上线试运行，互金机构已可接入　　1月11日，中国互联网金融协会发布《关于互联网金融从业机构接入互联网金融反洗钱和反恐怖融资网络监测平台的公告》。　　中国互金协称，根据相关规定及要求，互联网金融反洗钱和反恐怖融资网络监测平台（以下简称网络监测平台）已上线试运行，相关互联网金融从业机构（以下统称从业机构）已可接入网络监测平台。　　从接入机构范围来看，包括依法从事网络借贷、网络借贷信息中介、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融的机构，从事互联网金融业务的金融机构和网络支付机构，中国互联网金融协会会员单位或其实际经营互联网金融业务的子公司。　　其中，依法从事网络借贷、网络借贷信息中介、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融的机构，应在2019年1月31日前，按照《管理办法》的规定通过网络监测平台向中国人民银行进行反洗钱和反恐怖融资履职登记。　　按照《管理办法》的规定，互联网金融业务反洗钱和反恐怖融资工作的具体范围由中国人民银行会同国务院有关金融监督管理机构按照法律规定和监管政策确定、调整并公布。如遇监管政策调整，网络监测平台将相应调整接入机构的范围。　　此外，网络检测平台目前暂只开放从业机构总部的接入，从业机构分支机构可待人民银行分支机构或者从业机构总部为其创建用户后接入。责任编辑：鲍一凡 
　　“大青岛脸卡”停用引关注，法人代表称不会逃避　　一定会负责到底最快一周向公众交代　　齐鲁晚报　　风靡一时的“大青岛脸卡”突然停用，发卡公司人去楼空，众多持卡用户投诉无门。9日，本报《“脸卡”停用，刷脸进景区不灵了》稿件见报后，青岛腾旅网络科技有限公司法人于泳回应，此事他们不会逃避，最快一周内给公众一个交代。此外，青岛市旅发委称，将协助企业尽快给出解决方案。　　本报记者　台雪超　　没到期的“脸卡”　　全都成了废卡　　无法使用“大青岛脸卡”刷脸进景区，众多持卡用户慌了神。2018年12月6日、24日、26日，青岛腾旅网络科技有限公司通过“大青岛脸卡”公众号三发公告，从宣布“大青岛脸卡”急需激活否则无法使用，到宣告暂停服务，再到平台被迫停用，未激活的、刚激活的、没到服务期限的“大青岛脸卡”全都成了废卡。　　收到壹粉“红旗下的风”提供的情报后，记者从多方面进行采访了解，1月7日和8日，“大青岛脸卡”停用的相关稿件在齐鲁晚报及官方客户端齐鲁壹点刊发，引发强烈关注。　　“大青岛脸卡”之所以停止服务，系青岛腾旅网络科技有限公司因企业经营、股权转让、资金流动等问题无法正常运转。大量用户刷卡不成，还被踢出了客服群，不仅联系不到负责人，向有关部门投诉后也未得到任何解决方案。　　472人组成维权群　　1800张卡涉及36万元　　记者从“大青岛脸卡”代理商吴金东处得知，“大青岛脸卡”在2018年9月份就出现了被封卡现象，其手中大量未激活的卡片被封。起初，代理商找到公司总经理进行协调，但对方一拖再拖，2018年11月份便已起诉青岛腾旅网络科技有限公司。“从被封卡到现在停卡，几千名用户找我退卡，我损失很大，个人很希望‘大青岛脸卡’能够延续服务，但最终如何处理，当事人应该站出来作回应。”吴金东说。　　此外记者获悉，消费者组成的维权群内已有472人，1800多张“大青岛脸卡”涉及金额36万元左右。1月9日，青岛市工商行政管理局回应，他们已召开专门会议，将尽快联系当事人了解事实，目前事件还在调查中。　　政府部门将协助企业　　尽快给出解决方案　　9日下午，记者联系到了青岛腾旅网络科技有限公司法人于泳。据于泳介绍，事发的十几天里，股东方一直在协商解决方案。“股东的态度是一定会负责到底，不管是企业管理问题还是其他问题，我们都不会逃避，一定会给消费者、景区一个交代。”于泳称，他们最快将在一周之内发表声明或召开说明会。　　其间，记者尝试联系青岛腾旅网络科技有限公司总经理李延明，多次拨打他的4个手机号，均显示关机或者占线，随后便无人接听。　　10日，青岛市旅发委监督执法处工作人员主动联系记者，称市场处会给记者回应。旅发委市场处工作人员回应，“大青岛脸卡”本来是个好项目，问题的产生由企业内部经营管理导致，属企业行为不当。针对此事，青岛市旅发委多部门正在积极协调，将协助企业尽快给出解决方案。责任编辑：鲍一凡 
　　今年土地“首秀”！丰台一限房价项目用地37.2亿成交　　新京报快讯（见习记者 赵昱）1月11日，北京挂牌出让一宗丰台区限房价项目用地，最终北京京投置地房地产有限公司、北京郭公庄投资管理公司和北京市基础设施投资有限公司联合体以37.2亿元夺得该地块，溢价率约为13.52%。　　据北京市规划和自然资源委员会官网显示，本次挂牌出让宗地位于丰台区花乡郭公庄村，用地性质为二类居住用地、综合性商业金融服务业用地和基础教育用地；土地面积68127.888平方米，其中建设用地面积56736.893平方米，建筑控制规模162338平方米。该宗地的挂牌出让起始价为32.77亿元。　　相关公告显示，本宗地采取“限地价+竞自持”的挂牌出让程序。同时，当现场竞报自持面积比例达到设定的预设比例时，则转入高标准商品住宅建设方案投报程序。　　此外，本次出让宗地除回迁安置房外，其余居住用途全部建设普通商品住房，且销售均价不超过67702元/平方米，最高销售单价不得超过71087元/平方米。　　截至挂牌竞价截止时间1月11日15时，该宗地共获得5次网上报价。参与竞价的有北京京投置地房地产有限公司、北京郭公庄投资管理公司和北京市基础设施投资有限公司联合体、保利、华润、招商、中骏；经过19轮竞价，北京京投置地房地产有限公司、北京郭公庄投资管理公司和北京市基础设施投资有限公司联合体最终以37.2亿元夺得该宗地。责任编辑：鲍一凡 
　　一二线城市重金争夺金融人才，深圳最高奖励个人每年10万元　　王玉凤　　全国范围内，金融人才的争夺战又添一重量级城市。　　近日，深圳出台了首个专门面向金融人才的支持政策。该政策不仅要求拿出真金白银引进金融人才，还覆盖了培训、实习、学术研究等多个具体的环节。　　这一政策不仅在支持力度上颇为引人注意，在实施细节上，也颇受好评，比如说：鼓励外地大学生来深圳实习，这有利于解决深圳本土高校和毕业生数量过少的问题。 此外，该政策也注重金融人才的培训和交流，这将促进深圳中高端金融人才的增加。业内认为，此次政策多条规定针对性强，将加快解决深圳在金融培养上的短板。　　各层次金融人才一网打尽　　在最新一期的《深圳市人民政府公报（2019年第1期）》中，《深圳市支持金融人才发展的实施办法》（下称“《办法》”）正式发布。　　其中，在对金融人才个人方面，《办法》分类别分层次推进百千万金融人才培养工程，并以最高每年10万元/人的标准给予费用资助。比如说，与纽约、伦敦、香港、新加坡等全球金融中心开展人才合作培养和交流项目，每年选派100名高端金融人才分批赴全球金融中心城市调研考察、学习培训、挂职锻炼，按照每年最高10万元/人的标准给予费用资助。　　在对深金融机构、协会、研究院所等方面，最高给予一次性100万元人民币奖励。比如说，支持深圳金融机构与高等院校、资本市场学院等合作，通过建立金融特色学科、专业资格认证和联合培养专业人才等方式，开展金融人才培养工作和金融创新研究工作。对培养深圳金融人才做出突出贡献的机构，经评定最高给予100万元一次性奖励，具体认定办法由深圳市金融办另行制定。　　此外，上述《办法》还在培训、交流、学术研究等多个环节提出了具体的措施，在各个层次金融人才的培养和引进上一网打尽。　　金融业在深圳经济中举足轻重。深圳一位金融部门的人士告诉第一财经记者，由于严监管等多方面因素，多个城市的金融业增速没有以前那样高了，深圳也是如此，但是金融业仍是深圳税收中贡献最大的。一些大型金融机构仍是纳税前5强。　　虽然深圳在传统金融领域落后于北京和上海，但在金融科技等新型金融领域日益崛起。 中国（深圳）综合开发研究院金融与现代产业研究所所长刘国宏对第一财经记者表示：“近年来，深圳金融业的发展呈现比较好的态势，随着P2P等新要素市场的整顿工作逐步接近尾声，深圳的金融创新经历了调整的周期。深圳也在这个时期孕育了一系列蓬勃发展的好项目和项目主体。未来，金融科技和新金融有很大的爆发力。”　　不过，在金融人才上，深圳虽然有明显增长，根据特许金融分析师协会（CFA Institute）此前公布的一份报告，深圳金融从业人员总数已超过了杭州和广州，紧随上海和北京之后，高居城市排名榜第三位，但相对于需求，仍然不足。　　本科生来深实习补贴2000元　　深圳一位从业七八年的金融人士对第一财经记者说，政府拿最高10万元来补贴人才，这个支持力度还是挺大的，毕竟是能拿到手的真金白银。不过，毕竟僧多粥少，他遗憾的是，自己可能还得等上几年才能轮上。　　刘国宏说，之前深圳已经出台了引进人才的政策，各行业的人才支持政策都纳入其中，包括金融人才。这一次是补充性政策。如果和之前引进人才的政策叠加的话，深圳此次的政策很有冲击力。“该文件特别强调人才的培养，这对一个行业的长远发展来说，非常重要。人才来不来这个城市工作和生活，除了好的工作机会，还会考虑成长性和职业发展前景等综合因素。”　　刘国宏也认为，上述政策不仅针对中高端人才，也涉及到低端人才，覆盖面非常广。无论是在金融人才的质量上，还是数量上，都鼓励引进来。　　宏信证券首席经济学家陈洪斌也持同样的观点。他对第一财经记者说，上述政策不仅鼓励引进有经验的金融从业人士，还鼓励外地大学生来深圳实习，这一点尤为不错。　　《办法》提出，鼓励深圳市金融机构设立大学生实习基地，实施大学生实习补助项目，每年吸引1000名全球知名高校的优秀在校大学生实习，对连续实习6周以上的，按照本科生2000元/人、硕士研究生3000元/人、博士研究生5000元/人的标准，给予一次性实习补贴。　　陈洪斌说：“这相当于‘打蛇打七寸’了。深圳高校数量少，本土大学毕业生数量少，是个不争的事实。在我们北京的机构，研究院基本都是招博士生，有时候即便是博士生也未必能进来，但深圳的高端金融专业毕业生数量还有待增加。”　　“名校的建成不是一蹴而就的事情，既然不可能短时间建起大量名校，那么鼓励外地大学生来深圳实习就是非常有效的途径。他们来了之后，发现这里空气清新，环境优美，年轻人多，活力四射，又可以时不时去香港购物，可能就会留下来。有数量后，才能求质量，”陈洪斌说：“虽然政府补贴的钱不是特别多，但这起到一个引导性作用，引导市场和金融机构对未来的金融人才给予更多的支持。”　　《办法》也提出，发挥深圳市已有金融博士后工作站、流动站、创新实践基地储备金融人才的功能，支持在站博士后与深圳金融机构、金融科技企业合作开展课题研究和技术成果转换。加大博士后工作站点的建设力度，支持符合条件的金融机构、高等院校、科研院所、事业单位等申请设立博士后工作站、流动站或创新实践基地。力争到2020年底全市金融领域博士后站点达到20家、在站博士后达到100人。　　陈洪斌认为，针对高端人才的这一条政策非常契合实际需求，很多金融机构不容易招到优秀的博士。他也期待，更多的细则尽快落实。　　一二线城市人才争夺正酣　　深圳出台金融业人才支持政策的背后，是全国主要城市在金融人才上的争夺战已经打响。　　就拿国内金融人才最聚集的两座城市北京和上海来说，他们在户籍和教育等重点关注的领域上给予优惠配套政策。　　具体来说，北京明确表示，对于来京工作的可办理调京手续并办理本市户口，其子女可在京参加高考，录取时与北京市户籍考生享受同等待遇等方面给予照顾和便利等。　　上海对符合《上海市金融领域紧缺人才开发目录》的各类人才在户籍、《居住证》、《外国专家证》办理、医疗保障、子女就学、住房等方面给予相应的服务和便利，以促进金融人才结构更加合理化。　　对于另一个一线城市广州来说，它在金融人才的支持上，真金白银的额度尤受业界关注。 2018年10月市金融工作局印发的《广州高层次金融人才支持项目实施办法（修订）》，每年评定一次广州高层次金融人才，包括金融领军人才、金融高级管理人才、金融高级专业人才和金融柔性引进人才。对经评定的高层次金融人才最高给予当年50万元补贴以及当年新引进的金融领军人才给予100万元的安家补贴。　　而在其他的重要城市，包括佛山、成都、厦门等均已出台政策，以加速引进紧缺的或高层次金融人才。　　刘国宏认为，人才是根本，目前全国范围内各大城市纷纷抢夺金融人才，反映了各地政府对金融人才的重视，将促进金融业的长远发展。　　他也希望，金融业的发展能够更大程度地发挥自身的发展规律，金融机构更具有市场竞争力，让金融人才的价值和规模更加匹配。责任编辑：鲍一凡 
　　克莉丝汀控股股东提议罢免7名董事，股东疑内讧　　新京报讯（记者 郭铁）“烘焙第一股”克莉丝汀1月10日晚发布公告称，其控股股东Sino Century Universal Corporation要求即时罢免朱永宁、洪敦清等7人董事职务，同时要求委任克莉丝汀创始人罗田安担任执行董事。此时距朱永宁接替罗田安出任首席执行官仅2个多月，而Sino Century Universal Corporation正是罗田安的全资孙公司。分析认为，克莉斯汀股东之间频繁互罢，不排除内讧可能。　　控股股东罢免7名董事 创始人欲重新掌局　　公告显示，2019年1月10日，克莉丝汀控股股东Sino Century Universal Corporation书面要求公司召开股东特别大会，考虑委任罗田安担任执行董事、任秦华担任独立非执行董事，同时罢免朱永宁、林铭田、徐志明、卓启明、洪敦清、周美林、陈石7人董事职务。　　根据克莉斯汀公司细则，任何一名大股东均有权书面要求召开股东特别大会，商讨提前罢免董事。不过，Sino Century Universal Corporation并未就此次罢免7名董事给出具体理由。　　截至2018年6月30日，该公司持有克莉丝汀18.24%股权，为控股股东。该公司又由Goyen Investments Ltd． 100%控股，为罗田安全资拥有。而此次被提名独立非执行董事职务的任秦华为罗田安配偶。　　值得注意的是，此次被要求罢免董事职务的公司执行董事兼首席执行官朱永宁，于2018年11月1日刚刚上任，任职仅有2个多月。另据克莉丝汀2018年中期报告，同被要求罢免董事职务的洪敦清为公司第四大股东Sparkling Light Corporation实控人，卓启明则通过Masco International Corporation持有克莉丝汀2.51%股权。　　香颂资本执行董事沈萌认为，克莉丝汀控股股东此番要求罢免新任执行董事及股东代表的董事职务，不排除公司内讧可能。　　创始人曾被股东罢免董事　　资料显示，罗田安为克莉丝汀创始人，从事烘焙及零售行业超过24年，于2008年3月出任克莉丝汀董事，并于2011年12月获任执行董事及主席，一直负责集团的整体战略策划及管理。　　早在2017年9月20日，克莉丝汀股东Sparkling Light Corporation、Focal Luck Enterprise Corp、Chester Top Holdings Ltd．就曾要求罢免罗田安担任公司董事，同时委任林煜、洪敦清担任公司董事。公告显示，当时这3名股东所持股份约占克莉丝汀已发行股本的11.506%，但其书面通知中并未就罢免原因进行说明。　　自2018年11月1日起，克莉丝汀正式委任朱永宁为公司执行董事及首席执行官，罗田安则卸任首席执行官一职，且不再担任董事会任何角色。至此，克莉丝汀董事会去创始人痕迹的意图愈发明显。　　分析称股东内讧是亏损主因　　资料显示，克莉丝汀是最早进入中国的外资投资烘焙企业之一，于2012年2月在中国香港上市，被誉为“烘焙第一股”。在罗田安执掌公司期间，克莉丝汀一度凭借雄厚实力在各地扩张，但自2013年起持续亏损至今，并自2014年下半年起开启“关店潮”。　　克莉丝汀在以往公告中将亏损主因归为网络品牌的冲击。但上海一家大型烘焙连锁品牌负责人认为，克莉丝汀业绩江河日下的主要原因在于品牌老化，公司内耗远多于运营创新，竞争乏力。沈萌则认为，克莉丝汀股东内讧很可能源于业绩下滑，“内讧的公司是为了争夺控制权，这样的公司业绩不会好。”　　2018年上半年，克莉丝汀营收3.13亿元，同比下滑17.47%；净利为-1.16亿元，而去年同期亏损6674.2万元。克莉丝汀表示，业绩下降原因主要为门店数量减少，新业态与竞品烘焙大举投入竞争，传统店面服务模式与袋装产品不再吸引市场关注，集团品牌号召力未及过往，市场份额逐年递减。2018年上半年，克莉丝汀门店数量为616家，自去年6月30日起，总计减少56家门店，其中，上海、江苏、浙江分别减少门店27家、18家、11家。　　克莉丝汀总部工作人员1月11日回应新京报记者称，不清楚公司负责媒体对接部门，对于“股东内讧”说法不了解。责任编辑：鲍一凡 
　　中国汽车年销量首次负增长 主管协会称不希望再搞“短刺激”　　（图片来源：全景图片）　　经济观察报 记者 周菊 “汽车行业欢迎长期有效的激励效应，比如要购置税减半就一直维持这个政策，最好不要出短期的可能引起市场波动的刺激政策。”1月9日，中国汽车工业协会副秘书长师建华在由《经济观察报》主办的“2018年新能源汽车年会暨BCA美好出行绿色盛典”上表示。　　1月8日，据央视新闻报道，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车消费的措施。由于其发言提到从城市进入农村、鼓励农民消费等等，业内猜测“汽车下乡”政策或将在今年重启。“这是对车市稳增长有效的信心提振”，乘联会对此表示。但汽车产业的主管协会中国汽车工业协会对此却表达了与上述相反的意见。　　根据全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）数据，2018年，国内狭义乘用车累计零售2235.1万辆，同比下降5.8%。虽然商用车微增长，却难挽救整体颓势，汽车市场全年负增长已不可避免。国家信息中心副主任徐长明对此表示，民营企业从业者是购车主力人群，而民营企业却在去年出现了利润增速放缓、账期增长等状况，这种结构性的变化限制了购车需求。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树则认为是西部楼市火爆对车市产生了挤出效应。　　业内专家预测，2019年车市将继续低速运行。“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态，”工业和信息化部副部长辛国斌在接受媒体采访时表示。而师建华也对经济观察报记者表示，预计2019年汽车市场仍会低速运行。接下来，如何穿越下跌的迷雾，成功押宝新的增长点，考验着每一个市场参与者。　　失掉SUV增长引擎　　此前在SUV热销加持下销量猛增的自主品牌，在2018年出现了较大幅度的下跌。数据显示，2018年前11月，自主品牌乘用车共销售900.20万辆，同比下降6.02%。SUV市场热潮消退，导致大多数自主品牌增长引擎熄火。几乎所有的自主品牌都没有完成2018年的既定销量目标，且两极分化愈发严重。　　长城汽车2018年出现了1.6%的负增长。而2018年长安自主品牌乘用车共销售 85.93万辆，同比下滑17.34%。吉利全年总销量为150万辆，同比增长约20%，但并未完成158万辆的年度销售目标。与此同时，SUV的下跌造成一大波企业被边缘化，如众泰汽车、江淮汽车、幻速汽车等等。　　业内认为，SUV销量出现下滑一方面与市场成熟度和消费者的消费理念更新有关，另一方面，偏大的油耗不符合国家对小排量的推广和支持。不过，师建华认为SUV未来仍有较大市场。“SUV市场份额会继续增长，但是可能更倾向于中高端。”　　而合资品牌在2018年仍处于挣扎之中。韩、法系合资品牌跌幅进一步扩大，长安福特也陷入负增长，连最强的大众、通用等品牌，在华合资公司也出现了罕见的负增长。2018年，上汽通用累计销售 197.01万辆，同比下滑1.5%。与此同时，上汽大众大众品牌销量也出现了14年来第一次负增长。　　但经营一直比较稳健的日系品牌则成为合资品牌的最大赢家。2018年，除东风本田微跌外，东风日产、一汽丰田、广汽本田、广汽三菱、广汽丰田等日系企业均实现正增长。其中，广汽丰田的增幅最大。数据显示，2018年广汽丰田累计销售 58万辆，同比增长31.11%。业内分析认为，日系车企走强与其近两年开始导入小排量涡轮增压发动机，和产品的年轻化有关。　　而豪华品牌依旧保持较高增速。乘联会数据显示，2018年1-10月，豪华车市场份额达到9%，为过去三年全年最高。这一方面得益于消费升级的大趋势，另一方面与2018年实施的进口关税降低政策不无关系。值得注意的是，除了BBA之外的第二阵营豪华品牌增长更为迅猛。凯迪拉克、雷克萨斯均出现22%以上的增长，此外沃尔沃也增长了14%。　　不过经济观察报记者此前在走访时发现，2018年豪华品牌普遍推出了较大幅度的终端优惠，如凯迪拉克最畅销的XT5，优惠高达6万元。“第二阵营豪华品牌在品牌力上还没有达到ABB的水平，要想进一步获取目标消费者的认可，价格就变得非常重要。”一位不愿具名的业内人士表示。　　持续三年低谷　　“明年的车市同比增长下滑或将达到10%以上，中国车市开始进入周期性低谷，周期或将达到3年及以上。”中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红对经济观察报记者表示。而辛国斌在此前的预测中也表示，“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态。”　　由于车市增长变缓，整个产业链压力巨大。2018年，汽车经销商库存预警指数连续12个月高于警戒线，这是6年来从未出现的情况。在销量任务、资金周转的多重压力下，经销商在2018年纷纷采取降价措施。据中国汽车流通协会统计，市场上超过7成的经销商都在降价卖车，甚至出现大面积的价格倒挂，这种“价格战”已经从2018年延续到了2019年。　　中国汽车流通协会产业协调部主任回玉梅透露，由于库存压力大，部分经销商已经在2019年1月开始“抛售”。“整体市场价格下降，无疑会给营收带来影响，希望厂家对汽车市场理性判断，制定2019年市场销量目标。”回玉梅说。“建议厂家按照‘零规划’来做明年的乘用车产销规划，给全国经销商减缓一点压力，共克时艰，以便大家效益变得更好。”徐长明在2018中国汽车流通行业发展论坛上表达了同样的看法。　　目前，有企业陆续公布2019年的销售目标。其中，吉利将目标定为151万辆，与2018年实际销量持平，而一汽丰田将在2018年销售72万辆的基础上，冲击80万辆。“根据目前与厂家的接触了解，大部分企业2019年的销量目标都定得比较保守。”德勤管理咨询有限公司合伙人周令坤告诉经济观察报记者。　　对于2019年的汽车市场，师建华预测或将呈现五个特点：第一，汽车产品的品质更加重要，新能源汽车和中高端将成为轿车市场重点，营销更精细化；第二，SUV市场份额会继续增长，但是可能更倾向于中高端，同时随着外资品牌加强布局，价格会进一步下探；第三，自主品牌的竞争会更加剧烈，格局可能会更为集中，更多车企将谋求跨界合作以提升竞争力；第四，新能源汽车将高速增长，产品将呈现设计的定制化、功能智能化和开发平台化的趋势；第五，优胜劣汰，资源整合过程会加快，产业集中度进一步提升。 　　（本文来自于经济观察网）责任编辑：陈合群 
　　绿地收购河南公路工程集团70%股权，加码大基建板块　　1月11日，绿地宣布，旗下绿地城投集团以约8亿元价格受让河南省公路工程局集团70%股权。　　根据公开资料，河南省公路工程局为河南交投集团全资子公司，是主要从事交通基础设施建设及施工的国有独资企业，业务范围涵盖国内外公路、桥梁和交通安全设施建设施工等，年施工产值达80亿元。　　2017年，河南省公路工程局实现主营业务收入约53亿元，净利润2亿元。成立60年来，累计投资和建设超过2600座大中型桥梁和21300公里各等级公路。　　按照绿地计划，在收购完成后，绿地还将推动公路工程局管理层及员工持股工作，最终实现绿地持股51%、河南交投持股30%、公路工程局管理层及员工持股19%的三元股权架构。　　一位绿地相关负责人表示，未来绿地将注入品牌、资本、产业资源等，优化管理体系及商业模式，力争公路工程局未来5年每年保持30%-50%以上的收入、利润增长，到2020年实现主营收入超100亿元，2023年实现主营收入超250亿元的目标。　　这并非绿地第一次收购。去年8月，绿地通过股权收购方式，以14.859亿元受让改制后的天津建工65%股权。　　天津建工成立于1952年，主营业务包括建筑施工、房地产开发与不动产经营、科技与金融服务三大产业。2018年5月29日，天津建工集团混改项目在天津产权交易中心挂牌，公开征选投资者，最终与绿地牵手。　　根据计划，绿地将把其中10%股权转让给天津建工集团经营团队，最终形成绿地持股55%、天津国资持股35%、经营团队持股10%的三元股权结构。　　过去几年，绿地不断通过收购模式布局大基建板块，近年来已成功推动宝钢建设、贵州建工、江苏省建、西安建工等大型国企混改。　　根据绿地2018年中报，绿地在基建领域在该年上半年合计实现经营收入773亿元，同比增长45%。同期累计新签合同金额1550亿元，同比增长75%。　　绿地方面认为，大基建产业是绿地产业发展的重要支柱、经营增长的重要支撑，也是产业协同的重要力量，计划至2020年，经营收入超过4000亿元。将在 “一带一路”拓展和国际化布局等方面再布局，进一步提升基建产业核心竞争力、强化产业链综合竞争优势。　　数据显示，绿地房地产在2018年上半年主业实现合同销售金额1627亿元，同比增长22%，合同销售面积1349万平方米，同比增长30%，回款1476亿元，同比增长36%，回款率达到91%。而同期有息负债2629亿元，较年初减少131亿元；货币资金768亿元，同比增长27%。对应净负债率189%，较2017年末213.2%有所降低。　　较为稳定的增长节奏，可以让绿地有更多的资源去布局其他板块。不过，高于同行的净负债率依旧是绿地不得不面对的现实。如何降低财务杠杆同时保证发展，是绿地这个阶段需要解决的问题。责任编辑：鲍一凡 
　　上海凤凰：已收到ofo被冻结款项 2793 万元　　新京报讯（记者 陈维城）上海凤凰诉ofo欠款一事有最新进展。1月11日，上海凤凰发布公告称，子公司凤凰自行车与东峡大通（ofo主体）自愿达成调解协议，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。　　2018年8月底，为ofo提供车辆的上海凤凰发布公告称，凤凰自行车与东峡大通签订了多份采购合同。经双方核对，截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款人民币 6815.11 万元。上海凤凰自行车已向北京市第一中级人民法院提起诉讼。　　此前新京报记者获悉，北京市第一中级人民法院2018年11月13日下发的《民事判决书》显示，东峡大通应向凤凰公司赔偿货款本金6815万，并按照年化利率6.525%的标准支付逾期付款违约金。该案诉讼律师费亦由东峡大通承担。　　1月11日，上海凤凰公告称，经北京市第一中级人民法院的主持调解，公司子公司凤凰自行车与东峡大通自愿达成调解协议，确认包括结欠货款、律师费、利息（截至 2018 年 11 月 20 日）等在内， 东峡大通共应付凤凰自行车 7191.61 万元。　　此外，同意北京市第一中级人民法院扣划东峡大通被冻结款项（截至 2018 年 11 月 20 日）2804.05 万元并支付给凤凰自行车。剩余款项分期支付。凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。　　上海凤凰认为，本次判决后，公司子公司凤凰自行车收回了部分应收款项，并就剩余款项与东峡大通达成执行和解协议，有效降低了应收款项的风险，亦将对上市公司损益带来一定的积极影响。 责任编辑：鲍一凡 
　　耗费6年收购：云南城投的西南市场资本迷局　　日前，云南城投发布公告，以200万元价格收购民生喜神最后20%的股权。历经6年收购，民生喜神至此终于成为云南城投全资子公司。截至2018年6月30日，民生喜神负债12.7亿元，净资产评估价值3113万元。这6年间，先后经历了拿地、停工、资金、股东抛售等一系列变动的民生喜神，究竟是什么吸引了云南城投？　　历时6年，民生喜神终成云南城投全资子公司　　1月4日，云南城投置业股份有限公司（以下简称“云南城投”）发布公告，宣布以200万元收购成都民生喜神投资有限公司（以下简称“成都民生喜神”）20%的股权。收购完成后，云南城投将持有成都民生喜神100%的股权。　　据了解，成都民生喜神主要运作都江堰龙门山旅游区青城山谷文化旅游项目“梦享•青城”，总用地面积615.29亩，目前正在按照计划推进各项工作。对于本次收购原因，云南城投方面称，成都民生喜神将成为本公司的全资子公司，便于项目的推进实施。　　云南城投对成都民生喜神的收购历时弥久。2013年，云南城投下属企业云南安盛创享旅游产业投资合伙企业（有限合伙）（下称“安盛创享”）以联合竞买的方式，与北京春光伟业控股有限公司（以下简称“春光伟业”）联手，以6494.73万元的价格竞买民生喜神48%股权，其中安盛创享持股20%，春光伟业持股28%。　　2014年，安盛创享宣布以2865.516万元的价格，收购春光伟业所持有的民生喜神28%的股权；另以4728.17万元收购相关债权。　　时隔4年，2018年民生喜神另一股东四川省川瑞发展投资有限公司（下称“川瑞投资”）公开挂牌转让其持有的民生喜神32%的股权及债权。云南城投趁机再度出手，竞买成功。至此，云南城投已持有民生喜神80%股权。　　及至本次20%股权收购完成后，历时近6年，民生喜神终于成为云南城投全资子公司。云南城投相关负责人表示，鉴于该项目位于成都旅游度假胜地的青城山，具有优越的交通、无法复制的世界文化遗产及自然资源，且该项目符合公司向文旅、康养转型的战略方向，故陆续收购了成都民生喜神的股权。　　停工6年，民生喜神拿地难开发　　2012年，民生喜神获得了位于都江堰中兴镇新益村约615.29亩的商住用地使用权，这也成为民生喜神的主要资产。不过，该项目的开发过程却并不顺利。自2012年拿地后，项目直至2018年8月仍未动工，期间历经6年之久，与近年来地产类企业“高周转”模式背道而驰。　　对于背后原因，云南城投相关负责人告诉新京报记者：“土地获取后，因规划方案的调整、市场环境的变化、股东方之间的经营理念等各种因素影响，使得该项目推进受到一定的影响。”　　资料显示，2014年时，该项目地块已经完成规证前置报批报建、规划设计工作，规划设计符合规划审核意见书要求，可以进行工程规划许可证获取工作。在已经完成部分前期工作的情况下，项目自此却难有进展。据称，在2016年6月之后，项目因暂未取得国土规划部门合法规划文件而停工。　　另据2014年信息，项目规划总投资额为19.5亿元。2015年3月，项目实际完成投资总额为9.2亿元，距离19.5亿元的目标差距不小。同年12月，安盛创享也与民生喜神各股东签订开发协议，明确各方权利义务。　　根据这份公告，民生喜神原第三大股东民生喜神文旅（天津）股权投资基金合伙企业，并未提供本应向民生喜神提供的1.84亿元借款，而是牵头将民生喜神作为融资主体进行融资。　　在2018年4月，都江堰市闲置土地清理处置工作领导小组办公室发函，通知民生喜神在同年6月20日前动工建设，否则将依照有关规定进行处理。据川瑞投资2018年8月发布的股权转让信息，直至当时，项目依然未能动工。　　此外，该转让信息还明确提及，民生喜神所开发项目即将动工但缺乏资金，为此民生喜神向川瑞投资借款。由此也可看出，项目在资金方面存在压力。　　股东甩手离场，民生喜神股权价格大跳水　　截至2018年6月30日，“梦享•青城”总开发成本已达12.7亿元，其中主要由资本化利息构成的开发间接费用占据大头，而资本化利息全部为借款利息。有观点指出，若不提高项目周转速度、回笼资金，那么利息将成为房地产公司的重负。在业内人士看来，民生喜神的收购成本并不算高。成为云南城投的全资子公司后，若云南城投能有力推动民生喜神项目进程，或将迎来双赢局面。　　在云南城投数次收购公告中，“推进项目进程”成为反复出现的收购原因。云南城投相关负责人表示：“民生喜神成为公司的全资子公司，公司可主导项目的开发建设，有利于项目加快推进。”　　“云南城投收购民生喜神用了这么长时间，一来是云南城投这两年在持续扩张，带有很强的‘先占坑’导向；二来是云南城投实际上对于此类项目的投资并不会太急，本身收购成本不大，具体项目的潜在资金压力会小。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，“从西南市场看，成都市场本身较多人口规模和较好的产业基础，这都会促进此类企业加大布局。”　　此外，严跃进也表示，不排除云南城投在耐心等候其他股东离场的可能性。从民生喜神股权价格的变化，也可看出其余股东的态度。　　在2013年云南城投首次收购股权时，民生喜神20%的股权价格为2706万元；2014年，民生喜神28%的股权为2865.5万元；2018年8月时，民生喜神32%的股权仅993.24万元。今年1月，民生喜神20%股权价格已为200万元。　　从最初20%股权的试探到目前的全资子公司，云南城投对民生喜神态度不言而喻。据了解，“梦享•青城”目前计划投资已增至30亿元，将建设集高端酒店、温泉会所、养生养老园区、民宿集群于一体的旅游综合体。　　按成交底价计算，云南城投约以逾4亿元价格收购民生喜神项目。截至2018年6月30日，民生喜神负债合计12.7亿元，净资产评估价值3113万元。 责任编辑：鲍一凡 
　　吉利官方回应“减持过半戴姆勒股份”：没有减持计划　　浙江吉利控股集团有限公司没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。　　1月1日下午，彭博社发布消息称，浙江吉利控股集团将持有的戴姆勒股份公司9.7%的股份削减了一半以上。据知情人士透漏，这一数据为5.4%。　　此外，彭博社称：“摩根士丹利周四在一份监管文件中披露，它持有戴姆勒5.4%的股份。”　　随后，吉利对此消息发布官方回应称：“作为戴姆勒股份有限公司（以下简称“戴姆勒”）的长期战略投资者和单一最大股东，浙江吉利控股集团有限公司没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。”　　据了解，去年2月24日，吉利汽车创始人李书福通过旗下海外企业主体以约90亿美元的资金收购戴姆勒9.69%具有表决权的股份，并成为后者最大的股东。　　随后，戴姆勒出行服务有限责任公司与浙江吉利控股集团管理的吉利集团（新业务）有限公司在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。　　1月7日晚间，吉利汽车公布了2018年12月及全年的销量数据。2018年全年吉利汽车共计总销量为150.08万辆，同比增长约20%。吉利蝉联了中国自主品牌销量冠军，并成为第一家销量突破150万辆的自主品牌。　　然而，令人忧虑的是，吉利2018年的销量成绩未及全年目标的158万辆，完成率为95%。其中，2018年12月的销量表现更是糟糕，当月，吉利汽车（包括领克品牌）的销量仅为9.3万辆，同比下滑约39%，环比下滑34%。　　此外，鉴于中国乘用车市场现时存在的不确定性，吉利汽车2019年的销量目标仅定为151万辆。　　受到销量数据的影响，1月8日，吉利股价应声大跌。8日收盘，吉利汽车报收10.22港元，下跌11.28%。截至11日记者发稿时，吉利汽车股价已小幅回涨至每股11.10港元。责任编辑：陈合群 
　　减产消息利好供需平衡 开年原油价格回暖涨幅超10%　　新京报讯（记者 潘亦纯）进入2019年，国际原油价格一改颓势，连续多个交易日走势飘红。Wind数据显示，1月2日~1月10日，ICE WTI原油期货区间涨幅高达12.89%，最终报收于55美元/桶。　　减产方面的利好消息或许开年油价上涨的主要原因。去年年末，欧佩克成员国（OPEC）与非欧佩克主要产油国达成协议，同意从2019年1月开始，减少原油日产量120万桶，持续时间为6个月。　　此外，据中国石化新闻网，全球最大石油出口国沙特阿拉伯能源大臣法利赫在年初称，沙特计划将1月和2月的原油出口量分别降至720万桶/日和710万桶/日。种种举措，有利于平衡目前原油市场供过于求的局面。　　国金期货研究所分析认为，过低的油价伤害了以出口能源作为主要国家收入来源的OPEC的核心利益，因此OPEC此次限产保价的决心较大。同时，美国油服贝克休斯公布的数据显示，截至1月4日当周，美国活跃石油钻机数减少8座至877座，为三周来首次下降，这一数量的减少显示出此前油价暴跌对页岩油生产的抑制效应正在逐渐显现，这从侧面也增强了市场的看涨情绪。　　“OPEC领头羊沙特带头减产，美国页岩油增产动力减弱，市场各方利益空前一致，在基本面驱动下，短期油价有望延续涨势。”国金期货研报称。“原油或将由于基本面的变化，价格上升至55美元的概率较大。目前阶段不宜盲目抛空，短线做多或者等待价格上涨至60日均线附近再做定夺较为合适。”　　金源期货观点则认为，2019年1月份，原油市场的利好因素包括：OPEC+各减产成员国都表态要在 2019 年 1 月进行减产，各国对延长减产协议表示乐观；油价已跌入页岩油成本区间，如果油价长期处于页岩油成本区间，页岩油的融资和投资都将面临困难或影响明年产量的增长等。利空因素则包括美国成为原油净出口国，页岩油产量继续增加，预计 2019 年产量继续保持两位数增长，页岩油产量的增加将对冲OPEC+减产对油市造成的影响。　　“综合来看，原油市场短期供需结构并未改变，OPEC+的减产将在今年一季度重新平衡油市，并且油价已跌入美国页岩油的成本区间，油价或逐步走强。”金源期货观点表示。　　据悉，我国将于2019年1月14日24时迎来今年第一次成品油价格调整的窗口，基于目前国际原油价格走势，及各种利好利空因素，隆众资讯测算称，预计届时国内成品油调价可能将会搁浅。责任编辑：鲍一凡 
　　“海底捞播不雅画面”事件后续 警方：男子破解网络投屏 已刑拘　　近日，湖北武汉某海底捞火锅店电视屏幕上出现“不雅画面”。11日，武汉市江汉警方通报称，将涉案嫌疑人梁某（男，28岁，口红机售卖投递员）抓获。梁某供认，破解店内WIFI密码后，投屏播放不雅视频。目前，梁某已被刑拘，具体案件细节正在进一步侦办中。责任编辑：鲍一凡 
　　新浪财经讯  1月11日消息，吉利在公司网站上发表声明称，所持戴姆勒股份不变，没有减持计划。责任编辑：刘万里 SF014
　　上海凤凰与ofo达成协议：追回2792万货款，剩余分期付　　1月11日，上海凤凰企业（集团）股份有限公司（600679，上海凤凰）公告称，经北京市第一中级人民法院的主持调解，公司控股子公司上海凤凰自行车有限公司（凤凰自行车）与ofo运营主体东峡大通（北京）管理咨询有限公司（东峡大通）自愿达成调解协议。具体内容包括：　　1，确认包括结欠货款、律师费、利息（截至2018年11月20日）等在内，东峡大通共应付凤凰自行车7191.61万元；　　2，同意北京市第一中级人民法院扣划东峡大通被冻结款项（截至2018年11月20日）2804.05万元并支付给凤凰自行车。剩余款项分期支付。　　本案调解书已经各方签署具有法律效力，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。　　上海凤凰称，本次判决公司子公司凤凰自行车收回了部分应收款项，并就剩余款项与东峡大通达成执行和解协议，有效降低了应收款项的风险，亦将对上市公司损益带来一定的积极影响。　　（本文来自于澎湃新闻）责任编辑：陈合群 
　　波音空客晒交付成绩单 中国航空市场现需求降低端倪　　（空客的生产线）王潇雨/摄　　华夏时报（chinatimes.net.cn）记者王潇雨 黄兴利 北京报道　　一年之交，干线飞机制造巨头美国波音民机集团（下称波音）与欧洲空中客车公司（下称空客）照例先后晒出了去年的“成绩单”。　　在民用航空业仍在全球贸易和旅游业的增长推动下保持前进动力的情况下，飞机制造商所能做的就是尽可能多地制造出更多新飞机，以满足众多翘首以盼的航空公司在运力扩张上的需求。　　特别是对公认为未来全球最大航空市场的中国，两家巨头经过数十年工业合作的铺垫直至将生产线直接开在中国本土，在这个市场上取得了超乎寻常的成就。　　增速强劲　　在2018年12月份一天交付超过2架737系列飞机的速度下，波音在2018年交付飞机的总量达到了一个新的高度：806架。这也是波音在交付飞机连续第八年实现增长。　　而竞争对手空客虽然略逊一筹，正好达到800架，但其已经连续16年实现交付量的增长。考虑到这其中经历过不止一次经济危机和油价对航空业造成的巨大冲击，这个成绩实属不易。　　从订单总量上来看，波音去年全年收获了总价值约1437亿美元的近893架净订单。空客在去年获得的净订单则为747架，虽然较前一年1109架有较大幅度下降，但从储备订单从2017年年底的7265架增加到去年年底的7577架来看，订单量下滑带来的影响似乎并未体现在总体的交付和制造计划中。　　这其中最重要的一个原因在于对庞巴迪C系列机型的并购，这笔交易除了给空客飞机家族增加了A220一个新的系列型号之外，还顺便将其此前积攒的客户资源也一并收入囊中。根据《华夏时报》记者估算的数据显示，空客在2018年总订单量中约18%来自于A220 系列的贡献。　　这种机型获得了来自波音腹地市场北美地区航空公司的青睐。除了捷蓝航空和MOXY航空意向订单转为确认订单并计入空客去年订单总量之外，达美航空开年又增购了15架。　　而这一系列市场变化也使得此前波音试图通过贸易仲裁手段打压该机型市场的举措显得得不偿失，不仅加速将潜在对手推向直接对手，更使得一个几乎濒临绝境的机型咸鱼翻身。　　相反，A220系列耳目一新的市场表现似乎也证明庞巴迪此前一直想开拓的支线机与干线机之间100-150座级“夹缝”市场并非毫无前景，目前全系列储备订单达到了480架，而这款全新设计的机型在单通道客机数十年没有更新换代的背景下可能对空客的贡献要远多于外界的预期。　　从波音和空客去年订单结构来看 ，波音在新增订单中有218架是宽体飞机，其中一半来自于787系列的贡献。相比之下，空客在宽体机订单量上由于A380和A330市场的萎缩，以及A350系列前期已经获得了大量的订单积累，去年只获得71架宽体机订单。　　谨慎乐观　　对于未来的全球最大航空市场中国，不管是波音还是空客都下了重注，期望在中国航空市场的增长中成为赢家。　　空客凭借在中国建立的亚洲制造中心实现了本土化生产，与图卢兹、汉堡和美国莫比尔的单通道总装线一起成为保证产能的重要力量。　　空客方面表示，莫比尔和天津的A320系列飞机总装线为空客2018年交付数量的增加作出了显著的贡献，天津的空客亚洲总装线去年实现了交付了其第400架A320系列飞机的成就。同时位于加拿大米拉贝尔的A220系列飞机总装厂也加入到空客全球制造的版图中来。　　正因为看到本地化生产对市场份额的直观影响，从未将民机制造放在美国本土外的波音也在去年底开始运营期位于舟山的737完工和交付中心，开始将生产环节更加贴近本土客户。　　实际上，波音早已经在不断强调中国市场的重要性，比如其目前交付的每4架新飞机中就有一架是交付给中国客户的。而据测算，2017年，中国市场占波音收入的13%。　　但对于飞机制造商来说可能有一些不太好的消息，根据最新发布的中国民航2018年生产统计公报显示，去年中国民航运输机对规模净增342架，要大大低于2017年的424架。而2008-2014年期间，中国民航净增运输飞机1231架，比原计划减少187架。　　造成这种现象的并非是航空公司需求的降低，而是来自于宏观调控。众所周知，中国的航空公司并非想买飞机直接向制造商下单购买这么简单，而是需要向行业管理部门争取到新飞机引进的“指标”，在每个计划周期内购买飞机都必须要个限定在指标规定的数量之内。　　新增运力的“指标”与每年行业发展的现状、人力资源储备、安全等诸多因素相挂钩，具体分配到航空公司则与航司规模、运营指标等诸多数据为依据。虽然这在一定程度上避免了无序发展，但在另一个方面也使得航空公司缺乏灵活性，特别是对于订购飞机这样有一个较长交付周期的行为来说，硬性的限制也使得中国的航空公司很难按照阶段性的规划去布局航线网络与运力结构。　　“中国民航头等重要的大事并非效益，而是安全，为了保安全完全可以牺牲一部分效益，”一位曾经在国内航空公司从事运力引进的人士对《华夏时报》记者表示。　　而中国民航业虽然近年来保持了非常好的发展态势，但仍然存在基础设施不足、空域资源受限以及飞行员短缺等问题的掣肘，这也使得行业管理机构更愿意通过增强调控而非逐渐放开的方式对行业加以引导，这也在很大程度上限制了中国航空公司的“购买力”。　　随着中国民用航空局从去年开始提出要求国内航空业更加专注于提升服务质量，未来一个时期内导致规模增长放缓是可以预见的局面。　　更需要注意的是中国自己研发生产干线客机的进程正在加快，虽然短时间内很难对两巨头构成挑战，但未来一定会有更多扶持国产民机的政策出台。　　实际上，从两巨头去年所获得的新订单中几乎没有来自中国的客户也可以看出一些端倪，但波音和空客可能对于另一种状况的担忧要更多：过去几年里，经常会有来自中国航空公司的新飞机造好之后无法交付，大量停放在工厂外的停机坪上“晒太阳”。这其中除了部分是因为技术原因之外，更多都是一种航司想要接收，制造商想要交付，但两种需求之间存在难以逾越的障碍。 责任编辑：陈合群 
　　福特欧洲业务全面转型，或裁员数千人　　新京报讯（记者 魏帅）据外媒报道，福特汽车于当地时间1月10日宣布，为了强化福特品牌表现、欧洲业务实现持续性盈利，福特已经和工会合作伙伴以及其他重要股东开始洽谈，希望实施全面的转型战略。此次转型战略不排除裁员、关闭工厂的可能性，预计可能的裁员为数千人。　　福特指出，重组工作包括调整福特车型产品，扩大利润最高领域的车型数据和产量。未来，福特将在欧洲设立三大业务集团，即商用车、乘用车和进口业务。　　同时，为支持结构性成本改善，福特将减少剩余劳动力，包括薪资制员工和小时工数千人。据悉，生产小型自动变速箱的福特阿基坦工业工厂将于2019年8月结束生产；鉴于欧洲紧凑型MPV市场的萎缩，福特已与工会开始正式商谈，希望结束德国萨尔路易斯组装厂C-MAX和Grand C-MAX的生产工作；同时，为改善业务状况和建立以消费者为中心的技术中心，福特计划将英国总部和福特信用欧洲总部整合至福特道顿技术中心。　　福特欧洲负责人在接受采访时表示，福特希望在业务绩效方面做出改变，为此我们将研究所有选项，其中可能包括工厂关闭。　　据新京报记者了解，由于欧洲和亚洲业务出现亏损，投资电动汽车和自动驾驶研究成本的大幅增加，福特于2018年启动全球范围内的重组计划，涉及欧洲、亚洲、北美等多个主要业务板块。福特汽车首席执行官吉姆·韩凯特此前曾表示，由于现阶段的业务情况，将放弃2020年实现8%利润率的目标。责任编辑：鲍一凡 
　　多家房企涉“险” 看重牌照还是融资？　　曾被险资举牌、围猎的房企，采用直接收购或参与设立保险公司大举布局保险业务　　曾经，险资以“野蛮人”的形象出现，房企成他们围猎与举牌的对象，包括万科、华侨城、金地、远洋、碧桂园、金融街、保利地产等众多知名房企，成为他们的“猎物”。　　如今，战场转换，险资不如以往“凶悍”，房企们却以收购者的姿态频频出现在保险市场。近日，包括绿城、新世界发展、香江集团等多家涉房企业，布局保险业务。　　转换　　绿城、新世界等房企布局保险业务　　日前，绿城收购百年人寿部分股权，由于卖方疑似为大连万达，引起市场强烈关注。2019年1月8日，中国保险行业协会官网披露了百年人寿股东变更情况，股权转让方确为大连万达集团。　　根据披露内容，大连万达将9亿股百年人寿股份转让给绿城房地产集团有限公司。本次股份转让完成后，绿城房地产持有百年人寿9亿股股份，所持股权占公司总股本的11.55%，大连万达不再持有公司股份。根据2018年12月17日绿城中国发布的公告，该笔交易转让代价为27.18亿元。　　无独有偶，在2018年12月份，另一个房企布局保险业务，由于交易金额巨大同样引起关注。12月27日晚，新世界发展发布公告称，其间接非全资附属公司新创建集团有限公司收购九鼎集团全资下属孙公司富通保险有限公司（简称“富通保险”）100%股权，作价215亿港元。资料显示，富通保险成立于1985年，是香港市场主要的保险公司之一，主要经营人寿保险业务，保险产品包括寿险、养老险、投资型保险和医疗及伤残保险。　　新光海航人寿股东变更中，也出现多家涉房企业。2018年10月10日，银保监会发布了关于新光海航人寿变更股东的批复。根据公告，大股东之一的海航集团出售所有股权，将持有的50%股权中的38%转让给香江金融，12%转让给冠浦地产。另一大股东新光人寿将50%股份中的15%转让给柏霖资管，10%转让给国展投资，自持25%。其中，柏霖资管现任董事赖柏霖是潮汕地产富豪赖海民之子，赖海民旗下有鸿荣源集团，被称为地产界“宝安三巨头之一”；香江金融是香江集团旗下从事金融业务的公司，香江集团发家于房地产领域。冠浦地产是专业从事住宅开发的民营企业，母公司是福建立恒房地产开发公司。　　不仅如此，此前，包括泰禾、恒大、世茂、阳光城、新城控股、宝龙地产等多家房企以不同的形式布局保险市场，或者直接收购保险企业，或者参与设立保险公司。房企为何偏爱保险业务？　　分析　　布局金融板块增加“财路”　　对于布局保险业务，绿城表示，中国人寿保险业务现正迅猛发展，前景无量。鉴于中国保险业的高门槛，人寿保险牌照具有独特的资本投资价值，收购事项对集团而言，乃是一个于中国投资人寿保险业的机会。此外，由于公司的主要顾客群（即物业买方）与目标公司的保障型保险顾客群具有一定重叠，预期将会有交叉销售的潜力，产生协同效应。　　新世界发展也认为，收购保险公司是将其优质产品及服务生态系统扩展到具有吸引力的保险行业的独特机会。此外，富通保险的优质客户与新世界发展集团及新创建集团高端客户间的跨平台推广机会将加强。　　保险牌照金贵，尽人皆知，不少企业能够拿下它历经曲折，对于有意布局金融板块的房企来说，不会放过任何一个介入的机会。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，金融一直是房企布局的重要板块，而牌照是稀缺性资源，这促使布局企业加大投资力度。　　不过分析人士看来，布局保险业务，更多是为房企提供一条“财路”和资金入口。有业内人士指出，保险业作为财富管理领域重要的板块，可用较低成本吸收社会资本，能够以投资债券、债权投资计划、信托等方式为关联方股东提供融资支持。　　但是在同策咨询研究中心总监张宏伟看来，虽然从中长期来说，保险是房企重点关注与布局的业务，但从短期来说，仍会遇到监管、发展问题。　　此外，房企布局保险业务，可为旗下长租公寓、养老地产提供资金、客群支持。2018年6月，为加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，中国银行保险监督管理委员会发布《关于保险资金参与长租市场有关事项的通知》。这对于缺钱的住房租赁行业来说，无疑是场“及时雨”。还有在养老地产方面，保险业务也可为其提供优质的客群。责任编辑：鲍一凡 
　　（图片来源：全景图片）　　经济观察报 记者 干群芳“2018年我国动力电池产能为260G瓦时，但只卖了50G瓦时，有4/5的产能没释放。”1月9日，在由《经济观察报》主办的“2018年新能源汽车年会暨BCA美好出行绿色盛典”活动上，中国北方车辆研究所动力电池实验室主任、国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬说。除了产能利用不足之外，王子冬还指出我国动力电池存在安全不确定性的突出问题。　　新能源汽车高速增长的趋势下，我国动力电池产业也呈现高速增长趋势。但随着新能源后补贴时代的到来，新能源汽车与动力电池产业均面临洗牌。王子冬认为，未来中国出现3-5家在世界上有竞争实力的动力电池企业将成为可能。但由于目前的市场需求是由政府用补贴政策拉动的，不是真正的刚性需求，企业需要注意行业泡沫。　　80%的产能未释放　　在国家政策支持下，我国新能源汽车产销量已经连续三年位列全球第一，全球市场占比超过50%以上。但在传统车企转型、各类资本争相涌入的环境下，我国新能源汽车产能过剩风险累积。经济观察报此前统计显示，2015年至2017年6月底，国内已经落地的新能源整车项目超过了200个，各类车企已经公开的新能源汽车产能规划超过了2000万辆。　　与此同时，中国国内动力电池也面临严重的产能过剩。高工锂电统计数据显示，2015-2017年间国内有超过30家动力电池企业成立，其产能规划一般为6-10GWh，且建设分为三期，当前基本完成一期建设。　　根据测算，当前形成的产能若全部释放，会形成170GWh/年的巨大产能，大约是目前市场实际需求的7倍多，可以满足年产500万辆的电动乘用车和50万辆电动大客车的总需求，而根据预测，我国到2025年都达不到如此庞大的市场需求量。　　“2018年我国动力电池产能为260G瓦时，但只卖了50G瓦时，有4/5的产能没释放。”王子冬称。而来自高工产研锂电研究所 （GGII）的数据显示，2017年全国动力电池产能达180Gwh，产能利用率为40%。2018年20%的利用率意味着我国动力电池产能利用率进一步降低。　　在车市下行和补贴退坡政策的影响下，自主车企、合资车企以及新造车企业在新能源汽车产品布局和品质上面临的压力增大，电池技术的重要性也更加重要。而除了与宁德时代这样的电池企业合作，越来越多的车企开始自研自产电池，这加剧了动力电池行业的压力。　　据了解，目前特斯拉、宝马、戴姆勒、比亚迪、吉利等多家车企都选择了自产电池、电机、电控等核心的“三电”技术，不至于因供应矛盾致使产能受挫。“越来越多的车企自己做电池，因为他们不认为现在的电池企业能做出他们要的电池。”王子冬在论坛上表示。　　除此之外，业内专家分析称，日韩企业瞄准了2020年中国新能源汽车补贴退坡的时间点，希望能在两年后的动力电池市场中分得一杯羹，并将凭借低成本、精细化制造等优势，对中国现有动力电池市场造成巨大冲击。　　王子冬认为，中日韩在动力电池技术道路的选择上，均保持一定的独立性，并没有哪家企业有别人所无法掌握的独门绝活，目前中国动力电池企业最大的优势在于市场最为广阔，但他同时指出，我国锂电产业存在行业集中度不高、企业准入门槛低、地方保护主义盛行等多重问题。“人家说的是产业化，我们说的更像是实验室。”王子冬说，实现动力电池的产业化，不仅仅是正、负极材料性能上需要改进，相关指标多达50个。在产业化动力电池层面，我国就续航里程、单体电池比能量、循环寿命等多方面都提出了明确规定，例如到2020年要实现电动车充电一次走400km，“从指标数据来看，要实现这些指标难度还是比较大的。”王子冬称。　　安全性成最大挑战　　“现在的动力电池在材料上如果没有明显的技术突破，比能量发展到一定水平后就很难再有进一步的突破。与此同时，在安全性方面的负面影响也越来越大。”王子冬认为，目前很多企业和投资者都错误地把电动汽车当成电池驱动，但实际上应该是动力驱动，“电动汽车的未来应该追求电池组的集成与系统的安全性和可靠性。”王子冬称。　　据不完全统计，2018年我国发生的电动车起火事故超过30起，涉及乘用车、客车、物流车等不同车型，多起事故的矛头都指向了电池“热失控”问题。尽管并非所有起火事件的原因都明确为电池问题。不过有业内专家认为，相比传统燃油车，纯电动汽车除动力系统不同外，车身、内外饰等基本一致，因此电池系统是引起纯电动汽车燃烧的主要原因。　　王子冬表示，燃油车着火能够找到规律，但动力锂电池系统中，由于易燃物电解液与助燃剂氧气和火源被密封在同一个容器环境里，安全不确定性尤为突出。“在没有掌握锂电池着火规律之前，把控能量密度与安全性和长寿命的平衡关系是不容忽视的问题。”王子冬称。　　据了解，锂离子电池主要有正极、铝箔、负极、铜箔、隔膜和电解液六部分组成。王子冬称，在如今电池追求高能量密度的引导下，为了保证足够的能量供给，正负极和电解液都不能少，压榨隔膜厚度成为提高能量密度的主要方式，原来的主流锂离子电池隔膜厚度为30-40微米，而现在仅有12微米。　　王子冬认为，隔膜变薄成为电池安全的巨大隐患。据了解，2016年三星Note7电池火灾就是因为隔膜太薄容易被尖锐物质刺破，从而导致电池短路引发爆炸。而锂电池也存在着同样的隐患，可燃的电解液、刺状的“枝晶”以及氧气被一层隔膜隔开。“锂电池就像是把‘火药桶’、‘助燃剂’和‘打火机’关在一个小屋子里，然后用一层膜隔开，最关键是要控制住‘打火机’。”王子冬说。　　除此之外，王子冬认为，电池各种材料的开发和验证需要1-2年甚至更长的时间，而目前国家每年一次动力电池系统比能量的快速升级换代，调整做法与乘用车动力电池系统的开发所需周期不协调，带来的结果就是很多验证工作无法充分得到验证，导致着火事故的频发。　　目前，我国动力电池产业面临续航里程不够长、电池寿命短、电池组重量大等多重挑战，但在上游原材料涨价和下游整车企业压价的双重压力下，动力电池生产企业面临后续开发资金严重不足的问题。“动力电池提质降本的要求，需要整个新能源汽车产业链的互相配合才能实现。”王子冬称。　　（本文来自于经济观察网）责任编辑：陈合群 
　　来源：中国经济周刊　　中国经济周刊—经济网讯 （记者 银昕） “年底之前有司机收到了来自平台的通知，告诉我们要尽量使运力合规，2019年元旦过后平台就逐渐对不合规运力停止派单了。”2019年元旦过后，服务于某网约车平台的一位司机告诉《中国经济周刊》记者，身为不合规运力的司机，他的职业前途遇到了前所未有的挑战。根据2016年底公布的《北京市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》，这位不具有北京市户籍的司机在“京人”问题上不合规，并且其驾驶的车辆不符合轴距不低于2650毫米，排量不小于1.8升的要求。“一旦全面停止对不合规运力的派单，我们就没法继续干了。”他说。　　2018年11月28日上午，交通运输新业态协同监管部际联席会组织召开网约车顺风车进驻式安全专项检查工作新闻通气会，指出滴滴出行顺风车产品存在重大安全隐患、安全生产主体责任落实不到位、非法营运问题突出、应急管理基础薄弱且效能低下、社会稳定风险突出、公共安全隐患问题较大、互联网信息安全存在风险隐患等七大问题，并对除滴滴外的其他网约车平台也提出了与滴滴类似的几大问题。检查组要求各平台在两周之内上报具体整改措施。通气会对合规化运营的明确要求也意味着无论是否情愿，网约车“新生”都已到来，无论司机还是车辆，不合规运力在平台上的存留已进入倒计时。　　针对交通运输部的整改要求，各平台措施大同小异　　2018年12月18日，各大网约车平台不约而同地在这一天对外公布了应检查组要求而制定的整改措施，“运力合规化”在各平台的整改措施中均出现在重要位置，也是各家平台目前最重要的任务。　　滴滴出行在整改措施中称将“根据各地网约车实施细则对车辆轴距、排量、车价等不同要求，制定分城市分阶段合规目标”，并“克服困难，持续并加快清退不合规运力，逐步减少对不合规人员和车辆派单，直至停止”。易到则称“围绕各地《网络预约出租汽车管理规定》中对驾驶员户籍、车辆标准、车辆注册地及车辆所有人等要求，我司已建立健全筛查体系”，并颁布了合规奖励政策；易到称其在2018年的后四个月以来已经清退不合规驾驶员逾五十万人，并对拒绝合规的司机静默处理，“2018年12月31日强可在全国重点业务城市全面合规”。在北京地区运力合规率较高的首汽约车称其旗下自有车辆合规率已达百分之百，非合规车辆主要隶属于是加盟车队，首汽称将加速加盟车辆的合规进程，对不合规司机逐步封停。　　但更现实的问题是，以京沪两地的网约车法案为准，不合规运力在司机户籍问题上是无法绕开的难题，一位在北京地区从事汽车租赁的周姓人士曾告诉《中国经济周刊》记者，他公司旗下的司机中有95%的司机是非京籍司机，一旦被清退出网约车平台，对其快车和专车业务将是“毁灭性的打击”。在车辆方面，轴距和排量的要求都是较高的标准，周先生公司旗下车辆的合规率也不超过一半。　　有没有在车牌号不变的前提下将车辆换成合规车辆继续从事网约车的可能？有，但背后的成本是巨大的。《中国经济周刊》记者从多家网约车平台处获悉，各平台都开展了鼓励司机和车辆合规化及办理各种入行证件的“绿色通道”，“我们能多跑几步路的，就让司机少跑几步路，很多手续由平台来帮助他们办。”但是在车牌号码不变的前提下，将车辆性质转换为运营车辆是不难的，而背后的花销却是巨大的。一位不愿具名的汽车租赁公司人士对《中国经济周刊》记者算了一笔账：在不更换车牌号码的前提下，以北京地区标准为例，轴距超过2650毫米，排量不低于1.8升的车辆至少是中端车型，而目前大量服务于“易达”“快车”等基础级别服务的车型价格均在十万以下或十万出头，而合规车辆最便宜型号的价格也超过16万元，加上运营车辆在保险上所需支付的更高价格，司机若想继续从事网约车服务，总计需要增加的花费是近十万元，此外还要承受强制报废年限为八年的规定，“这样一来几乎没有车主愿意让自己的车变为合规车辆，他们只能退出市场。”该人士表示，此前满足大量基本出行需求的“快车”“易达”等服务已经穷途末路，留下的只能是“优享”“舒适”“专车”和“豪华车”等中高端服务类型，但这些类型在此前的总单量中占比不高。　　安全响应机制和网络安全保护政策   　　11月28日安全专项检查工作新闻通气会上指出的另外两大问题是“应急管理基础薄弱且效能低下，客服人员配备严重不足，应急处置效能低下，与有关部门的联动机制不健全”以及“互联网信息安全存在风险隐患，信息系统存在被外部黑客攻击和内部员工未授权访问的隐患和风险，没有严格落实数据分级分类管理要求，明文存储用户个人信息。”这两个问题不仅存在在检查组重点进驻检查的滴滴出行中，在其他各网约车平台也普遍存在。　　“一键报警”一词普遍出现在各家的整改措施中。滴滴出行称将修订《滴滴出行安全事件应急预案》，建立由安委会统一领导的应急总指挥机制，总部应急指挥中心7*24小时值班，在各大区域建立夜间处置机制，提供“代报警服务”即客服、用户和警方三方通话；易到称“在部分城市车主端已上线人脸识别功能”，在乘客端上线“一键报警”“行程分享”和“紧急联系人”等安防功能；首汽约车也表示将增加“一键报警”“司机人脸识别”功能，并设立紧急事件处突专家小组，对安全应急事件分类处理，分级预警。　　乘客的个人信息安全问题最早从滴滴出行的两次顺风车刑事案件而起，顺风车社交化和标签化的玩儿法使顺风车司机可以自主选择带有“颜值高”等标签的异性乘客来满足不正当的心理需求，增大了顺风车乘客的危险，同时也是对用户个人信息保护的不力。针对这一问题，滴滴表示其顺风车服务仍将无限期下线，并且已经去除了社交功能，禁止合乘双方自主编辑内容评价对方，并不向第三方展示，依法保护用户隐私；针对个人信息安全的问题，滴滴出行称将完善《滴滴出行数据安全管理总纲》，严格落实数据分级管理办法，杜绝强制授权，过度授权和超范围收集用户信息。此外，其他网约车平台的整改措施中也有加强网络安全体系建设，保护用户个人信息等内容。　　“阵痛”之下，网约车是否会向中高端化转型？　　在各家平台加大力度清退不合规运力之时，旧日习惯于“秒到”“秒接单”的经常使用“快车”“易达”服务的用户再次遇到了“打车难”问题。“打车难”问题伴随着清退不合规运力的出现是短时间内难以避免的，2018年9月滴滴出行曾以内部整顿为由在为期一周的时间内实施夜间停运，彼时黑车、黑摩旳重现江湖，人们在路边聚集打车和被随意加价的场景仿佛回到了没有网约车的日子。实际上，从9月中旬滴滴出行恢复夜间运营开始，就开始有部分不合规运力离开平台，原因之一是对未来合规化运营后自身地位不稳的担忧，但更多的则是对整个行业的悲观，预计未来收入有限。也就是说，“打车难”问题在各家平台运力开始下降，在司机开始退出市场的几个月之前就已经开始出现，到2019年元旦，各家平台明确要求司机和车辆合规化之后，这个问题变得更加明显了。　　但值得注意的是，各平台其实也在尽可能地使清退不合规运力的行为按步骤分阶段进行，而非“硬着陆”，在各平台的整改措施中不乏对司机和车辆达到合规标准的鼓励政策、帮助办理证件的“绿色通道”及“静默”等暂时性措施。“我们还是希望所有司机和车辆都能够乐意合规化运营，毕竟所有的单量和运力都是由他们撑起来的。抛开京沪两地对户籍的要求不说，单是车辆的证件办理以及户籍合规司机的证件办理齐全了，都是不小的工作，这些我们都愿意帮助司机去做。”一位不愿具名的某网约车平台负责人告诉《中国经济周刊》记者。　　来自官方的声音则称此种“阵痛”其实是在有关方面的预料之内的。广州市交通委员会客运管理处处长苏奎曾对《中国经济周刊》记者表示，有关方面对网约车有“暂停一年”的说法，所谓“暂停”不是停运，而是用一年的时间达成合规化、规范经营以及建立足够的安全和应急机制等目标，同时“为保证运力充足，在合规问题上可能做出让步”的说法彻底走进历史。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈合群 
　　控股子公司牵入P2P爆雷大案，万家乐业绩大变脸预亏至少8亿　　2018年对万家乐（000533.SZ）注定是不平静的一年。　　经历P2P爆雷、子公司被查封、董事长陈环被捕后，万家乐元气大伤，其发展金融业务的愿景也就此破碎。　　万家乐1月10日晚间公告显示，其2018年净利润将预计亏损8亿元-8.8亿元，上年同期，这个数字是盈利3819万元。　　如此巨亏的原因归咎于其重要子公司浙江翰晟携创实业有限公司（下称浙江翰晟）生产经营停滞、财务状况恶化，万家乐决定对浙江翰晟的投资及债权计提全额减值准备，计提金额为7.94亿元。　　万家乐表示，由于浙江翰晟相关资料仍处于查封状态，暂不能对其进行全面审计，需要等案件有了定论方能解封浙江翰晟被查封的资料。如若在规定的时间内会计师对浙江翰晟的审计范围仍然受限，将对万家乐2018年度财务会计报告出具无法表示意见的审计报告。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，交易所有权对公司股票交易实行退市风险警示。　　2018年12月27日，因董事长陈环于当月19号公告被捕，旗下银行账号被查封，万家乐收到了深交所关注函。要求万家乐说明其银行账户被冻结的原因、进展情况和具体影响，公司及子公司生产经营活动是否受到严重影响且预计三个月内不能恢复等。　　万家乐在回复中表示，公司及子公司银行账户共104个，其中被冻结的银行账户共有6个，包括公司的1个基本账户、子公司的3个基本账户和2个一般账户。公司及子公司本次被冻结的银行账户资金余额为701.94万元，占万家乐截至2018年9月30日货币资金余额2.04亿元的3.43%，占万家乐最近一期经审计净资产的0.44%。　　2018年11月14日晚间，万家乐发布公告称，已将浙江翰晟、舟山翰晟、陈环告上法庭，要求上述三方归还总金额超过5400万元欠款。　　2018年10月19日，P2P平台草根投资实控人金忠栲到杭州市公安局余杭区分局自首，该案以涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查。公开资料显示，浙江翰晟在成立伊始由草根控股有限公司投资全资持有。2015年5月，草根控股有限公司将浙江翰晟90%股权转让给陈环。　　2018年10月22日晚间，万家乐公告称，其董事长陈环目前处于失联状态，其办公地点于2018年10月19日已被杭州市公安局余杭分局查封，基本存款账户被冻结。在此情况下，浙江翰晟已经无法正常开展经营活动，且恢复经营的时间亦未能确定。杭州市公安局余杭分局表示，在侦查金忠栲等人涉嫌非法吸收公众存款案件中发现浙江翰晟持有的部分财物、文件可用以证明犯罪嫌疑人有罪或无罪。　　受此影响，万家乐1月11日早间在集合竞价阶段跌停。截至午盘，下跌5.03%，报3.02元。责任编辑：鲍一凡 
　　民航西北地区管理局原党委书记、副局长罗智峰被双开　　中央纪委国家监委网站　　据驻交通运输部纪检监察组消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、陕西省纪委监委对民航西北地区管理局原党委书记、副局长罗智峰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，罗智峰违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用，违规乘坐飞机头等舱，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，利用职务便利违规为他人在工作安置、干部选拔任用等方面提供帮助，违规选拔任用干部；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　罗智峰身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，权力观严重扭曲，在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予罗智峰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　罗智峰简历　　罗智峰，男，汉族，1960年6月生，陕西武功人，大学文化程度，1978年7月参加工作，1979年3月加入中国共产党。2011年9月，任民航西北地区管理局党委常委、副局长（正司局级）；2014年6月，任民航西北地区管理局党委书记、副局长。 　　责任编辑：陈合群 
　　山西80后执掌世界五百强国企 曾为全国最年轻正厅干部　　新京报讯（记者 朱玥怡 赵毅波）1月11日，新京报记者自上海清算所获悉，世界五百强企业山西焦煤集团公告，集团董事会研究决定，聘任黄巍为山西焦煤集团总经理。　　黄巍为“80后”，山西原平人，清华大学毕业，博士学历。2017年7月，黄巍任共青团山西省委书记，成为当时全国最年轻的正厅级干部。此番他执掌的山西焦煤集团，是山西省最大的国有企业之一，也是全国最大的炼焦煤生产加工企业。　　2018年11月，西安高新控股公司 “西安千亿国企由80后任董事长，毕业仅1年95后任董事”的人事安排经媒体报道曾引发关注。此后，陆续又有多位“80后”走上大型国企高管的岗位。　　1月11日，记者致电山西焦煤集团希望了解此次人事变动的具体情况，未获接通。　　全国最年轻正厅级干部履职山西焦煤　　在此番正式任命之前，据山西焦煤官网消息，1月8日，山西焦煤集团召开干部大会，山西省委组织部副部长齐海斌宣布省委、省政府任免文件并讲话。王茂盛同志担任山西焦煤集团党委书记、董事长；黄巍同志担任山西焦煤集团党委副书记、副董事长，提名黄巍同志担任山西焦煤集团总经理。　　新京报记者自山西焦煤集团官网发现，黄巍已正式履新总经理一职。　　据山西焦煤官网消息，王茂盛与黄巍在1月10日会见了到访的浙江大学继续教育学院副院长王正栋，就加强干部教育培训合作进行了交流。　　黄巍表示，浙江大学继续教育学院为山西焦煤带来了许多新观念和新思想，希望双方今后进一步增进交流合作，不断探索创新培训模式和方法，为山西焦煤干部队伍素质提升奠定坚实基础，促进企业改革转型发展。　　据公告介绍，“80后”黄巍为博士学历，高级工程师，是山西原平人。2017年7月，黄巍任共青团山西省委书记，成为当时全国最年轻的正厅级干部。　　清华大学校友网的介绍中，黄巍在1997年保送进入清华大学，因个人兴趣选择了化学工程专业，本科毕业后继续攻读研究生，从事高纯碳纳米管的制备研究。2004年毕业后，黄巍曾在普华永道工作一年，后回归化工专业，进入中国神华煤制油化工有限公司，从工艺工程师做起，曾任中国神华煤制油化工有限公司神华陶氏榆林煤化工总协调人兼技术经理、神华俄罗斯煤制油一体化项目经理。2011年4月，黄巍被聘为山西潞安矿业（集团）有限责任公司副总经理，分管煤化工业务。　　在潞安矿业期间，黄巍带领推动了多个大型项目建设，其中亦有国家能源局“十二五”重点支持项目。黄巍同时负责前沿技术研发等工作，曾提出致力于让煤化工产品不按“吨”卖，而是按“克”卖。　　此次黄巍履新的山西焦煤集团为全国最大的炼焦煤生产加工企业，同时是全国最大的炼焦煤市场供应商。据山西焦煤官网介绍，集团组建于2001年10月，属山西省国有独资企业，下有西山煤电、汾西矿业、霍州煤电、华晋焦煤、山西焦化、运城盐化、山西焦炭等25个子分公司和西山煤电股份公司、山西焦化股份公司、南风化工股份公司3个A股上市公司。　　山西焦煤多名高管被查　　过去几年，山西焦煤集团高管层风波不断。　　2011年，山西焦煤集团原董事长白培中家中遭遇抢劫一案曾引起轰动。据江苏高院微信公众号消息，为避免因家庭财产与收入不符而暴露经济问题，白培中请托时任太原市公安局副局长的戴来伟提供帮助，谋求降低被劫财物数额。最终法院确定被抢劫财物价值为1078万元。2016年12月，白培中因受贿罪、行贿罪被判有期徒刑13年6个月，并处罚金人民币300万元。　　同一时间，曾向白培中行贿的山西焦煤集团原副总经理廖拴柱被苏州中院以贪污罪、受贿罪、行贿罪、巨额财产来源不明罪数罪并罚，判处有期徒刑16年，并处罚金人民币200万元。　　2015年3月，山西焦煤集团原副总经理刘生瑞因涉嫌严重违纪违法被查。据人民检察院案件信息公开网发布的刘生瑞涉嫌受贿罪、行贿罪起诉书（临检刑二刑诉〔2016〕6号）显示，刘生瑞接受他人请托，为他人谋取利益，非法收受49人给予的财物共计人民币约1953.88万元；此外，刘生瑞曾向白培中多次行贿，涉及财物折合人民币共计120余万元。检察机关认为，应当以受贿罪和行贿罪追究刘生瑞的刑事责任。　　2018年5月，据新华社报道，山西焦煤集团党委常委、副总经理兼汾西矿业集团党委书记、董事长王绍进因大吃大喝被处分。　　山西焦煤负债超两千亿　　对于黄巍而言，其接掌的山西焦煤集团目前业绩不错。　　据其官网披露数据，2018年1月至11月，山西焦煤集团实现营业收入1626.24亿元，同比增加280.51亿元，增幅达21%；实现利润39.76亿元，同比增加24.24亿元，增幅达156%。　　不过，山西焦煤集团长期累计而来的负债规模仍然庞大。　　根据山西焦煤集团在上海清算所公布的2018年三季度财报，集团期末资产总额为3030.64亿元，负债总额为2264.54亿元，折算负债率为74.7%。　　目前，山西焦煤集团正在加快资源重组。　　2018年年初，山西焦煤公布混改方案，称将引导集团二级公司推进混改，引进战略投资者等。2018年12月，由山西焦煤牵头，以山西焦煤化工公司为主体组建的山西省民爆集团有限公司正式挂牌成立。时任焦煤集团公司党委书记、董事长武华太表示，山西焦煤将加快推进实质性的优化重组、健康运营和转型升级发展，推进企业混合所有制改革和重组上市。　　2018年11月，山西省国资委发布了账面净值超过340亿元的108个混改项目，向社会资本和民企开放合作，新组建的山西民爆集团也在此次混改项目之列。　　据山西省国资委官网表述，“这些项目在省属国企中属’靓女先嫁，优中选优’，可增资扩股，也可股权转让，既可绝对控股，又可相对控股，为不同类型投资者和社会各类资本提供差异化的选择”。　　新京报记者注意到，在1月8日的干部大会上，山西省委组织部副部长齐海斌明确表示，要坚定不移聚焦主业、做强主业，加快省内外优质焦煤资源整合重组，提升焦煤产业集中度，发挥山西焦煤在全国焦煤企业中的“头雁效应”，推进山西焦煤、中国焦煤走向世界。　　黄巍在任职时的公开发言中表示，山西焦煤的发展关乎全省乃至全国煤炭行业的发展，关乎全省经济转型高质量发展大局，关乎数十万干部职工切身利益，下一步将为企业实现新的发展尽心竭力，贡献力量。责任编辑：鲍一凡 
　　深交所问询增持咋变为减持 唐德影视：钱还质押借款了　　每日经济新闻 张红瑜　　深交所问：说好的增持咋变减持了 唐德影视：钱都拿去还质押借款了　　去年7月，唐德影视9位上市公司董监高承诺未来六个月内增持不低于1亿元的公司股份。然而半年承诺期过后，9位董监高非但没有履行承诺，反而出现赵薇哥哥、公司董事赵健减持120万股的情形。　　主要股东承诺增持未兑现反而减持，在被交易所关注是否存在炒作股价、忽悠投资者的情形后，唐德影视给出了回复。　　今年1月9日，在唐德影视对深交所的回复函中，公司称增持计划没有如期完成的主要原因在于股价下跌导致增持人资产价值大幅下跌、资金极度紧张。　　“2018年7月2日至今，吴宏亮累计偿还股票质押融资约1.4亿元，赵健累计偿还股票质押融资约600万元，直接导致吴宏亮和赵健个人现金流陷入紧张，原拟用于增持的资金均用于偿还股票质押融资，无法参与增持计划。”唐德影视解释称。　　承诺增持的赵薇哥哥反而减持　　时间回溯到2018年7月2日，唐德影视披露，包括控股股东、实际控制人、董事长兼总经理吴宏亮，董事赵健，董事、副总经理兼董事会秘书李兰天在内的9位董监高承诺将在未来六个月内增持公司股份，增持金额不低于1亿元。　　不过，半年承诺期已过，唐德影视的增持计划依然没有实质性进展，反而承诺增持人赵健在近日因“个人融资需要”减持了公司120万股，这也引起了深交所的关注，询问是否存在通过披露增持计划炒作股价、忽悠投资者的情形。　　今年1月9日，在唐德影视对深交所的回复函中，公司称增持计划没有如期完成的主要原因在于股价下跌导致增持人资产价值大幅下跌、资金极度紧张。　　具体而言，唐德影视称股价自承诺增持之日即去年7月2日收盘价的11.92元已最低跌至去年10月19日收盘价的6.45元，跌幅达到45.89%。　　目前，吴宏亮直接持有公司1.52亿股，其中质押了1.48亿股，质押比例高达97%，赵健持有公司1160万股，质押959万股，质押比例为83%。　　为避免股价大幅下跌引起的平仓风险，吴宏亮和赵健已经多次提前偿还质押融资、补充质押股票和提供担保物。“2018年7月2日至今，吴宏亮累计偿还股票质押融资约1.4亿元，赵健累计偿还股票质押融资约600万元，直接导致吴宏亮和赵健个人现金流陷入紧张，原拟用于增持的资金均用于偿还股票质押融资，无法参与增持计划。”唐德影视解释称。　　而其他打算向第三方“借钱”增持的增持人也由于“影视行业舆情的影响以及公司电视剧《巴清传》未能及时播出的影响”，融资计划不能顺利完成。　　为降低主要股东杠杆，同时也为纾解公司的流动性困难，优化股权结构，唐德影视积极为股东寻找“接盘方”，公司称目前已经和中信建投旗下的元达信资本和北京日报社旗下的京报长安资产投资达成合作，受让大股东李钊、赵健等持有的部分公司股份。　　多家影视A股大股东出现减持　　去年以来，已经有多家高比例质押的影视公司大股东选择主动或被动减持。　　Choice金融终端显示，在申万行业分类的影视动漫股中有十多家影视A股从2018年1月1日至今披露了大股东的减持计划，其中包括华谊兄弟、光线传媒等明星公司。　　由于影视公司的投资往往集中于影视剧等资金需求大、投资回报周期较长的项目上，同时影视行业作为轻资产行业，在融资时往往没有重资产、物业、生产线等作为抵押物，因此影视公司通常只能采取股权质押的形式融资，大股东股权质押率高较为普遍。　　2018年，受到二级市场整体股价下行和“阴阳合同”所引爆的针对影视公司的舆论危机影响，影视传媒股大多没逃掉股价遭遇“滑铁卢”的命运。为防止“平仓”甚至“爆仓”风险，高比例质押的大股东不得不选择提前偿还质押借款，补充质押或担保物，触发主动或被动减持公司股份。　　2018年6月和8月，华录百纳主要股东李慧珍分别计划减持公司750万股和909万股，减持原因为“前期质押给广发证券的部分公司股票已经达到平仓线，面临平仓风险导致可能被动减持”。　　今年1月4日，文投控股公告称收到兴业证券的通知，因公司股价下跌，去年12月底，公司股东、董事郝文彦质押在兴业证券的388万股无限售流通股股份被依约强制卖出，股东被迫减持公司股份0.21%。去年8月和12月，为偿还金融机构贷款，郝文彦也打算共计减持1750万股，合计接近公司总股本的1%。　　而去年10月，华谊兄弟实际控制人王中磊（王忠磊）宣布计划减持通过“国民信托·华谊兄弟大股东增持2号集合资金信托计划”间接持有的375万股公司股份，目前减持计划已经实施完毕。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　卷入亿阳集团与华融4亿纠纷 亿阳信通称华融证据存疑　　新京报讯（记者 赵毅波 张泽炎）亿阳集团、亿阳信通与中国华融的一笔债务纠纷案情揭晓。　　1月11日，新京报记者获悉，亿阳集团因一笔纠纷遭中国华融方面起诉，目前江西省高级人民法院已判决，亿阳集团立即向中国华融支付重组债务本金4亿元、重组宽限补偿金约1467万元，上市公司亿阳信通承担连带清偿责任。　　新京报记者自中国裁判文书网看到的案件判决书显示，亿阳信通对华融方面提交的证据提出多处质疑。　　1月11日，亿阳信通方面对新京报记者表示，一切信息公司方面应该会披露。　　亿阳信通表示，在收到法院的判决书后，其立即会同本案经办律师准备上诉状，将于本判决书送达之日起十五日内上诉至最高人民法院。 　　亿阳信通称，公司对于原告提交的所有证据予以否认。 公司将会同经办律师积极做好本案上诉工作，尽快解决上述诉讼事项， 尽最大努力保护公司和股东利益。　　华融发起诉讼，其证据遭亿阳质疑　　新京报记者看到的法律文书显示，中国华融方面称，2017年3月10日，华融黑龙江公司与华融江西公司签订了《内部合作协议》，约定联合出资人民币400000000元等额收购亿阳阜新公司对亿阳集团享有的400000000元债权，并以华融黑龙江公司名义对外签署相关协议。同日，华融黑龙江公司与亿阳阜新公司、亿阳集团签订了《债权转让协议》，依法受让了亿阳阜新公司对亿阳集团享有的400000000元债权。同日，华融黑龙江公司与亿阳集团签订了《还款协议》，双方对债权债务进行了重组，约定还款期限自2017年3月15日起至2019年3月14日止。华融黑龙江公司分别与亿阳信通公司、亿阳阜新公司、邓伟签订了《保证协议》，约定亿阳信通公司、亿阳阜新公司、邓伟分别为亿阳集团在《还款协议》项下的全部债务提供连带责任保证担保。　　截至2017年10月31日，亿阳集团尚欠原告重组债务400000000元、重组宽限补偿金14666666.67元（自2017年6月20日至2017年10月31日）、违约金22222.22元。　　华融方面表示，现亿阳集团经营困难、财务状况严重恶化，对《还款协议》的履行造成重大不利影响。亿阳集团已对多家金融机构违约，且亿阳集团及保证人涉及多起诉讼，资产已被多轮查封，对原告构成重大违约情形。为维护原告的合法权益，依法向法院提起诉讼。　　对此，被告亿阳信通公司答辩称：原告没有证据证明其对亿阳阜新公司享有的亿阳集团400000000元债权进行了合法性实质性审查。答辩人对《保证协议》不予确认，该协议未经公司股东大会决议，根据公司法及上市公司相关规定，应属无效。　　亿阳信通还表示，我公司从未与原告签署过《补充协议》，《补充协议》落款处王玉春没有合法有效的授权委托手续。邓伟已下落不明，原告称与邓伟签订了《补充协议》和《质押协议》并办理了股权质押登记与事实不符。综上，请求法院驳回原告诉讼请求，判令答辩人不对原告诉求中的债务承担责任。　　新京报记者注意到，亿阳信通公司向法院提出了反诉，请求确认2017年3月10日华融黑龙江公司、亿阳集团、亿阳阜新公司签订的《债权转让协议》无效。不过，亿阳信通公司在收到法院限期缴纳反诉费的通知后拒不交纳反诉费，按亿阳信通公司自动撤回反诉申请处理。　　新京报记者看到的法律文书显示，原告华融黑龙江公司为证明其诉讼主张，提供了多处证据。　　而亿阳信通公司提供的证据为上海证券交易所网站上亿阳信通公司的公司章程：证明亿阳信通公司章程中明确规定，为控股股东担保应经股东会决议通过，华融黑龙江公司提交的涉及亿阳信通公司的《保证协议》等应属无效。　　亿阳信通提供的另一组证据为亿阳信通公司第六届董事会第七次会议决议：证明亿阳信通公司第六届董事会第七次会议决议内容为“以全票同意审议通过了公司2014年三季度报告及摘要的议案的事实”，华融黑龙江公司提供的“亿阳信通公司关于第六届董事会第七次会议决议”系一份虚假的决议。　　亿阳信通公司还称，华融黑龙江公司、华融江西公司、亿阳集团、亿阳阜新公司的营业执照复印件和邓伟的身份证复印件真实性无法确认，对其关联性和证明目的不予认可。　　不过，江西高院认为，前述三份《保证协议》和《补充协议》均系签约各方真实意思表示，且不违反法律法规，应认定为合法有效，对其签约各方均具有约束力。华融黑龙江公司主张符合合同约定，本院予以支持。故作出如上判决。　　亿阳集团涉嫌单位行贿，亿阳信通被连累　　在此番与华融方面对簿公堂前，亿阳集团、亿阳信通已持续处于风口浪尖。　　据公开资料介绍，亿阳集团经过二十几年发展，从一个民办研究所，发展成为以 IT、能源、资源、新材料和健康产业为主要业务领域的高科技产业集团。亿阳信通是亿阳集团旗下上市公司。　　2018年6月30日，亿阳集团旗下上市公司亿阳信通公告称，公司实际控制人因涉嫌单位（亿阳集团）行贿罪协助调查，不能完全履职。　　在此之前，2018年2月，政协第十二届全国委员会第七十一次主席会议在京召开，会议审议通过了关于撤销邓伟政协第十二届全国委员会委员资格的决定。　　作为亿阳集团、亿阳信通的实际控制人，邓伟在商界颇负名气。有资料介绍，邓伟1963年5月出生，电子工程学学士、工商管理硕士、经济学博士，高级工程师。全国政协委员、全国青联常委、全国工商联执委。第二届全国青年科技创新创业奖、全国“五一”劳动奖章获得者，第十届“中国十大杰出青年”。　　受案件冲击，亿阳集团和亿阳信通持续陷于债务、诉讼等一系列风波，并展开自救。　　亿阳信通表示，公司自2017年9月26日以来，因控股股东亿阳集团股份有限公司的债务纠纷，累计涉及诉讼42起；被申请冻结银行账户20个，累计被申请冻结资金9.62亿元；4处房产及20家子公司股权被申请冻结；4880万元银行存款被法院强制扣划。　　亿阳信通称，截至2018年6月30日，公司累计亏损3.81亿元；总资产27.93亿元；净资产3.27亿元；总负债为24.69亿元，其中预计负债为18.94亿元，公司财务状况严重恶化。　　新京报记者注意到，随着亿阳集团危机持续，上市公司亿阳信通与其关系也日渐微妙。　　根据亿阳信通2018年6月公告，控股股东及实际控制人发来的承诺函显示，公司控股股东及实际控制人将优先归还亿阳信通现存的相关或有债务，将其作为集团层面重组工作的首要任务，对涉及的相关问题及时加以整改，充分保护中小投资者的合法权益。　　面对债务问题，亿阳信通有意对亿阳集团采取法律行动。　　2018年11月，亿阳信通公告称，日前，公司接到银行通知，依据天津市第二中级人民法院（2017）津02执保256号裁定，天津市第二中级人民法院从公司账户又扣划3593482.12元。累计扣划金额为52394767.90元。　　亿阳信通称，公司对二审判决结果不服，已向最高人民法院申请再审。公司决定启动追偿程序向上海申衡商贸有限公司和控股股东亿阳集团股份有限公司进行追偿。 责任编辑：鲍一凡 
　　每日经济新闻 张红瑜　　日前，海特高新宣布，旗下孙公司将购买两家飞机，耗资1.425亿美元（约合10亿元人民币）。公司称，此举符合公司战略规划，购买的飞机将用于开展飞机租赁业务，将进一步扩大公司飞机租赁业务规模，增强市场竞争力。　　1月10日，海特高新董事长李飚在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，旗下孙公司本就有航空租赁业务，且海特高新自身有航空维修等相关业务，此次购买飞机旨在完善公司航空主业全产业链，打造新的商业模式以提升经营能力。　　交易金额在公司可控范围内　　据海特高新公告，此次将由公司全资孙公司天津华新一号租赁有限公司和天津华新二号租赁有限公司向出售方天鲁（天津）飞机租赁有限公司和天济（天津）飞机租赁有限公司发起购买。机型分别为1架B737- 800和1架A330-300。其中，B737-800飞机的基本购买价格为4600万美元，A330-300飞机的基本购买价格为1.075亿美元，并将根据交付计划按购买协议确定的公式计算后予以调整。　　海特高新称，此次交易所涉及金额将以美元支付，资金来源方面，拟通过业务营运、商业银行贷款或其他融资方式。此次购买飞机，在海特高新看来，意在进一步扩大公司的飞机租赁规模。　　《每日经济新闻》记者了解到，2016年、2017年和2018年前三季度，海特高新的营收分别为4.95亿元、4.26亿元和3.59亿元，净利润分别为3393.75万元、1849.33万元和3319.61万元。可以看到，10亿元对海特高新来说并非是小数目。　　“原来也买过一架飞机，此次交易金额大，但在公司可控范围之内。”李飚称，现在，旗下孙公司本就有飞机租赁业务，海特高新在飞机租赁板块也布局了很多年，现在产业链相对完善，因此“该发展就要发展”。　　李飚表示，海特高新还有飞机维修改装业务，购买飞机开展飞机租赁业务，能够更好的与维修改装业务进行联动。“前段时间公司飞机改装业务起来了，其他业务也要跟上，材料这些也要准备好。”　　布局航空全产业链　　海特高新主营业务为航空新技术研发与制造、航空维修等板块，航空维修、检测及研制业务占比最大。2017年年报和2018年半年报显示，海特高新航空维修业务占比分别为59.29%和55.93%，航空租赁业务占比分别为2.02%和7.73%。　　此次重金购买飞机意在支持航空租赁产业发展，否意味着公司以后重点发展该产业？对此，李飚予以否认。其认为，当前公司航空租赁业务已发展起来，当然要做大做强，对公司来说，不是重点发展某一块，而是注重全产业链打造，这样对公司整个航空业务也有协同作用。　　李飚认为，当前，航空产业快速发展，公司产业链上相关业务也要跟着发展。海特高新布局的航空类系列业务本就在产业链上。“我们有航空零部件维修、整机代修、飞行员培训等业务，不管是技术还是其他服务，对服务于航空公司的企业来说都希望形成全链条。”　　李飚还指出，航空租赁并非简单地买一架飞机然后租出去，其中的业务涉及众多，也很复杂。现在很多飞机租赁公司是纯租赁，而海特高新布局飞机租赁，有飞机维修、航空培训等全产业链。　　李飚进一步表示，公司目前帮租赁公司维修改装，但不能全部依赖外部市场，要建立起自己的产品业务，达到协同联动。在外部市场不太景气的情况下，通过打造航空新的商业模式，完善产业链，这样也能够抵御风险。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　海底捞蹦出不雅视频，原来是因为这个。　　环球网 　　警方：嫌疑人利用手机WIFI破解密码后投屏到火锅店大屏播放淫秽视频，已被公安机关依法刑事拘留。　　1月5日下午　　多位网友发微博反映　　武汉江汉路上的海底捞（大洋百货店）里，　　电视屏幕突然跳转成了黄片，　　尺度很大。　　网友发布的照片显示，电视里一女性赤身裸体，画面不雅。　　突如其来的一幕让大家很尴尬，服务员一边添饮料一边憋笑，很快，电视被关，该事件随即引起广泛关注。　　警方：嫌疑人已被依法刑事拘留　　今天（11日），武汉市江汉区公安分局官方微博@平安江汉 发布警情通报：在某知名火锅城播放淫秽视频的嫌疑人梁某已被依法刑事拘留。　　通报称，我局在网上发现有网友举报称某知名火锅城有人播放淫秽视频事件后，高度重视，立即成立破案专班，经连日摸排侦查，固定证据，将涉案嫌疑人梁某（男，28岁，口红机售卖投递员）抓获。梁某对其利用手机WIFI破解密码后投屏到火锅店大屏播放淫秽视频的事实供认不讳。目前，梁某已被公安机关依法刑事拘留，具体案件细节正在进一步侦办中。　　澎湃新闻还报道了案件侦破过程。获悉该情况后，江汉区公安分局花楼派出所立即介入调查。1月6日，民警通过走访排除了火锅店员工误操作的可能性，一名目击者告诉民警，在该事件发生前十几分钟，江汉路新佳丽广场内一家KTV里的电视上也曾播放过淫秽视频。由于两起案件事发地点十分接近，作案手法又极为类似，民警推断应该是同一人所为。　　办案民警张秋硕介绍，通过调取KTV过道处的监控视频，民警发现有一男子行迹十分可疑。KTV老板辨认后表示他之前曾上门推销口红贩卖机，两人还互相加了微信，该男子的微信名叫“梁经理”。　　1月8日，花楼派出所把搜集的线索反馈给了市公安局网安支队。网警通过侦查，初步确定了这位“梁经理”有重大作案嫌疑，并固定了他的相关犯罪证据。9日上午11时许，民警让KTV老板叫“梁经理”过来谈生意，等到他来到新佳丽广场时，4名民警蹲守将其抓获，并从他随身携带的手机内找到淫秽视频的播放记录，该视频就保存在他的网络云盘内。　　面对审查，“梁经理”对自己的所作所为供认不讳，原来他真名叫梁某某，今年28岁，武汉市人，在一家经营口红贩卖机的公司担任推销员。5日下午14时40分，他来到新佳丽广场的KTV内，向老板推销他们公司的口红贩卖机，在离开时他突发奇想，用自己手机内一个名叫“WiFi管家”的APP连上了KTV里的WIFI，之后打开网盘播放淫秽视频，并点击投屏按钮将其同步到KTV电视屏幕上播放。在离开新佳丽广场后，他又来到了大洋百货的海底捞，用同样的方法播放了淫秽视频。据他本人交代，这么做的目的仅仅是为了恶作剧。　　海底捞：向顾客道歉　　1月6日下午，海底捞官方曾对此回应称，向现场就餐的顾客以及受到影响的顾客诚挚道歉，门店已就相关情况报警。　　同时，已对公司电视网络系统进行排查整改，提升信息安全保护，为顾客提供舒适的用餐坏境。　　事件一出，网友展开了大讨论。　　有人说是放电视的工作人员开小差↓　　给商家们提了个醒，　　投屏功能要注意关闭哟！　　也给普通人敲响了警钟。责任编辑：鲍一凡 
　　让70万艺考生抓狂 艺术升却靠卖卡11天入账三四百万　　每日经济新闻　　如今各种手机aPP司空见惯，唯“艺术升”与众不同，它几乎掌握着中国每年六、七十万艺术生的命门——艺术类校考报名。　　所谓校考，是高等院校招录艺术类本科生单独组织的考试，中央美术学院、清华大学美术学院、中国美术学院、上海戏剧学院等重点学府均组织该项考试。所以，对于想考上顶级艺术殿堂的考生来说，校考尤为重要，而“艺术升”则是数十家高校授权的报名渠道。　　1月6日的“艺术升”报名系统崩溃，导致2019年的艺术类考生无法参加校考报名，顷刻间掀起狂风暴雨。熬红了双眼也无法抢到名额的考生和家长崩溃了，有考生在接受每经影视（meijingyingshi）记者采访时，悲愤道：“没想到被一个电子产品给绊倒了！”　　“艺术升”登录界面的宣传语是“让艺术之路更轻松”，显然这个Flag没有立住。汹涌的波涛接踵而至：“未准时开放报名系统”“垄断高校报名”“卖VIP”“收加急审核费”……一系列问题在网络上不断发酵，引发公众舆情的同时，亦让“艺术升”背后的公司杭州亦闲信息科技有限公司受到来自各方的压力。　　1月10日，“艺术升”发布公开信致歉，称未与有关院校或有关部门“勾连”，同时，或将下架加急审核服务或执行无条件退款。　　即便如此，“艺术升”也未得到所有人谅解，饱受舆论的煎熬。有网友在公开信下回复“不管是APP垄断还是VIP通道收费，前提要做好啊。明知今年艺考改革，既没有提前准备，也没有应急预案，所以还是自身的问题最大”。　　“高校在考虑与‘艺术升’合作时，具体的背景、决策，究竟是什么样？这些并不透明，容易让外界产生一些想法。”一位教育行业的资深人士在接受记者采访时谈到，“高校从自己的平台招生，也要承担成本，委托公司能省掉一些麻烦，之后可以有不错的收益，何乐而不为。”　　其实，每年的艺术类校考报名，对各大高校而言都是一笔可观的收入。“2008年，我负责学校在沈阳的现场报名，验钞机就没停过，过一会就要去一趟银行。”一位曾承担艺考报名工作的高校老师在接受记者采访时表示。　　11年前尚且如此，更何况如今。艺考生人数几乎每年都会创造下新高，记者查询后看到，2018年有40098人报考中央美术学院，按照当时“单个专业考试报名费160元/人”计算，报名费总收入至少为641.6万元。同年，报考西安美术学院的考生有近6万人，四川美术学院的报考人数则达到11.17万余人次。　　“现如今出现这种问题，高校和‘艺术升’都是有责任的。”一所国内知名美术类高校教授向记者表示，为了避免同类问题再次发生，“个别高校不应该完全关闭现场报名的窗口，应该给网上没报名成功的考生多一个机会。即便现场报名不便捷，却会让考生、家长心里踏实。”　　对于承担报名重责的第三方平台，该教授建议：“‘艺术升’自身缺乏经验判断，需要加强对服务对象的了解。做事情多些情怀，请感同身受地理解有梦想的孩子。”　　身处舆论漩涡中心，被千夫所指。“艺术升”如何“不说再见，拥抱明天”？数十万考生“临门一脚”的关键时刻，却意外踢上了门柱，背后究竟是何缘由？每经影视记者十问“艺术升”的两位主要负责人：杭州亦闲信息科技有限公司联合创始人兼副总经理李盛鑫和杭州亦闲信息科技有限公司创始人兼CEO刘伟辉。　　1月8日，杭州亦闲信息科技有限公司内“艺术升”标识（图片来源：每经记者 叶晓丹 摄）　　一问“艺术升”　　每经影视：为什么有考生反馈“艺术升”不按照公告时间，反而提前开放报名通道？开放报名的权限由各个高校还是“艺术升”把控？　　（有不少考生和家长反映，天津美术学院官网公告显示1月7日凌晨3点开放报名通道，但是在当天2点多进入系统时就发现“报名正在进行”。）　　刘伟辉：如果有这个情况，我们首先要去和院校方面沟通一下，是否是院校提前开放。如果不是院校自身提前开放，那么我们这边提前开放的可能性几乎为零。　　我们平台从1月7日开始，是24小时全天候开放的，而院校开放时间是由院校设定的。　　二问“艺术升”　　每经影视：截至1月10日，“艺术升”到底和多少所高校开展了报名合作？　　（记者注意到，现阶段正在“艺术升”上开展报名的高校有：中央美术学院、西安美术学院、天津美术学院和鲁迅美术学院。据了解，高校通过招标形式将本科考生网上报名权授予“艺术升”。其中，“艺术升”分别以29.7万元、12.5万元中标天津美术学院和湖北美术学院。）　　李盛鑫：不到20家，具体数字我们还没有统计。　　三问“艺术升”　　每经影视：承接高校艺术类校考报名之外，是否还与艺考培训机构进行合作？　　李盛鑫：没有，我们只是基于我们的增值服务，比如艺考指南电子书等。有去艺考培训机构介绍过我们的服务。　　四问“艺术升”　　每经影视：在艺考培训机构宣讲服务时，是否宣传过购买VIP可以帮助考生报名、审核等？　　李盛鑫：这个肯定是没有的，我们卡片（艺考指南卡）背面也写明“不含院校报名相关等其他服务，如‘肖像审核’”。我们的告知是非常充分的，我们认为考生有误解的情况。　　五问“艺术升”　　每经影视：为什么不少考生认为购买“艺考指南卡”会和报名相关？　　李盛鑫：我们能保证自己公司的人员在宣讲过程中没有说艺考指南卡和报名相关，因为卡片背面明确标注了，不含报名相关服务，如果说了，这不是自相矛盾么。　　六问“艺术升”　　每经影视：究竟有多少人购买过“艺考指南卡”？　　（值得注意的是，2019年刚刚过去11天，“艺术升”在今年仅凭“卖卡”就收入346.8万元~404.6万元；而在2018年，“艺术升”委托合作方销售的“卡”则预计达到800万元。）　　李盛鑫：这张“艺考指南卡”是“艺术升”2019年第一次发售。今年购买的用户数在6000人~7000人左右，该卡实物卡上标注的价格为656元，不过考生购买的价格是578元。　　2018年是由另一个合作方负责制卡销售，我们去年只是提供“艺术类院校报考指南”“艺术类志愿者大数据录取测算”这两项服务。2018年卡的价格是398元，去年购买的用户量线上线下大约有2万人次左右。　　七问“艺术升”　　每经影视：为什么考生反馈江浙一带比较知名的艺考培训机构学员，在“艺术升”上报名基本都成功了？　　刘伟辉：可能是这些培训机构组织学员报名组织地比较好，但是有的人能报上有的人当时报不上，我也不知道具体是什么原因。　　八问“艺术升”　　每经影视：既然承担招生工作，又开展多项增值性商业服务，中间是否缺乏监督环节？　　（打开“艺术升”APP，上面有出行服务、留学服务、指南服务等多项衍生栏目。）　　刘伟辉：我们不知道是否有相关法律规定不允许这样做。如果有，我们愿意接受调查，进行整改下架，或者分离这两块业务，我们愿意接受任何的惩罚和监督。在这次舆情爆发之前，我们也没有想这么多，是能做还是不能做，只是觉得除了报名服务之外，我们可以提供其他的产品丰富考生的需求。也希望社会上大家能理解，给我们一次机会。　　九问“艺术升”　　每经影视：如何看待系统瘫痪，引发公众对校考报名事件的高度聚焦？　　刘伟辉：我们原来对这个事件的认识没有这么深。经历此次事件，也让我们深刻意识到，教育这个行业，和其他行业完全不一样，尤其是涉及到高考报名，公众关注度非常高，这次事件也给我们一个深刻的教训和反思。　　十问“艺术升”　　每经影视：因为系统瘫痪报不上名的考生怎么办？　　刘伟辉：即便今天报名系统崩溃了，明天还可以报名，很多院校考试报名有十几天的时间。今年考生总数没有增加很多，但是报考单个学校的考生人数增多，很多院校考点满额，也加剧了考生报名难的问题。现在很多院校基于考生数量变化，也有增设考点和考位。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　吉利官方回应减持戴姆勒股份：所持股份不变，没有减持计划　　1月11日，吉利在公司网站上发表声明，作为戴姆勒股份有限公司（以下简称“戴姆勒”）的长期战略投资者和单一最大股东，浙江吉利控股集团有限公司没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。　　此前有消息称，吉利集团将其所持有的戴姆勒股份削减了一半以上至5.4%。　　2018年2月，吉利集通过旗下海外企业主体以约90亿美元收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份。　　2018年10月，戴姆勒与吉利宣布，双方将在华按照50：50组建合资公司，计划在中国的部分城市提供高端专车出行服务，使用高端车型将包括但不限于梅赛德斯-奔驰品牌，未来也将使用吉利集团旗下高端纯电动车型。　　2018年12月，德国金融监管局已经结束对吉利集团购买奔驰母公司戴姆勒集团9.69%股份一事的调查，没有给予吉利集团任何罚款。　责任编辑：鲍一凡 
　　来源：地产一条　　群众对万宝之争的内情其实没那么感兴趣。　　一家名为“深石”（Destone）的公司举办了王石“回归未来-感恩时代”的演讲，这是王石继2018年初水立方“回归未来-到文明的源头拥抱未来”演讲之后的第二次年度演讲。　　1月9日晚间，万科名誉主席王石现身深圳保利剧院，携手钢琴家郎朗、万通集团创始人冯仑、富士康郭台铭、篮球明星姚明、8848手机总裁周佳、新东方创始人俞敏洪、前招商银行行长马蔚华，为上千名观众带来一场超过三个半小时的演讲。　　“2018年是人生规划第三个阶段的第一年。”2017年从万科董事长职务卸任之后，王石在2018年秋天前往以色列希伯来大学访学，规划期为2年，同时兼顾国内的生意与公益慈善事业。　　王石在以色列短暂生活之后发现，耶路撒冷与深圳，拥有文化基因上的相同点，即五湖四海的人群带来了多元文化。而2018年又是中国改革开放四十周年，深圳作为改革开放前沿地，“回归未来-感恩时代”主题由此而来。　　王石回忆了在深圳创业历程，首次透露抛弃“铁饭碗”下海创业后焦虑心情，“只能在崔健一无所有的摇滚音乐中，才寻找到力量，熬过漫长的黑夜”。　　作为万科荣誉主席，王石始终不忘为万科站台。他高度肯定了万科2018年实现了6000亿元的销售业绩，强调有这样一个规范、遵守市场规律、不求暴利、专业化的房地产公司团队，“有什么经济寒冬不能克服，有什么经济低谷，不能穿越。”　　万科董事长郁亮2018年“活下去”的焦虑弥漫整个行业。郁亮曾在内部发言中表示，曾经万科团队对地产开发主业有着强烈信心，但实际上，万科现在的团队大部分没有经历过2008年低谷期，“最后发现我们的同事，在市场下行期不知道怎么做事。”　　王石表达了同样的观点，他的解决方案是“超过25%的利润不做”，这是他对万科进入房地产行业以来的要求，并以早期万科经营高达300%多利润的录像机生意为例，“在暴利时代培养的投资团队，到了市场正常的时候，这个团队不会做生意了。”　　“我能讲的，都是你们知道的。”从“宝万之争”中退场的王石，仍然不肯透露其中内情，“但是你们不知道的，表面上是隔山打炮，下面是谈判的，你为什么来？你的诉求是什么？那我们不欢迎你是为什么？谈判时有契约精神的，承诺不外泄，现在还没到外泄的时间。”　　王石一再强调，“宝万之争”中自己和万科团队捍卫的万科企业文化，而万科的企业文化包括底线、中线、高线，底线是不行贿；中线是建立一个规范透明制度化的现代企业，创造健康丰盛的生活；高线是在改革开放时代，创建一个有中国文化底蕴的国际化现代企业。　　“给创业的年轻人，分享经验和教训”，王石拉来了他的好朋友们，钢琴家郎朗隔空连线演奏了《我爱你，祖国》、冯仑讲述了“海南派”创业成功和shibai教训、郭台铭讲述了富士康在深圳发展历程、而姚明则讲述了世界公民的成长之路。　　王石曾公开强调，自己将不再接受新的广告代言，但作为从2015年起就成为王石“金主”的8848手机，仍然派出了总裁周佳，成功将广告植入，以8848品牌成立初衷与创业历程的形式。　　俞敏洪为了哥们“义气”，在女权风波后现身站台，熬出了味道相似的俞式“鸡汤”。而马蔚华作为前招商银行行长，以招商银行“信用卡”业务为切入点，讲述了深圳年轻人新潮的生活方式，“赢得了年轻人，就是赢得了世界。”　　此次王石的演讲是一次商业活动，虽然没有公开对所有公众售票，但仍在企业家范围内出售门票，部分VIP票价高达数万元，这也使得举办方“深石”公司首次曝光。王石为此次演讲也准备多时，曾在2018年9月前往台湾拜访郭台铭。　　“深石”公司全称为“深石管理咨询（深圳）有限公司”，股东为王石（99%）、陈雪（1%），陈雪是追随王石多年的助理。深石对外投资有5家公司，分别是深潜运动健康（深圳）有限公司、深圳市深石文化传播有限公司、深潜运动健康（扬州）有限公司、珠海深健企业管理合伙企业（有限合伙）、深圳市梯曼管理咨询中心（有限合伙）。　　目前来看，除了年度演讲活动之外，王石从万科卸任后最重要的创业是“深潜”公司。这起源于王石2011年开始在哈佛、剑桥、牛津的游学，国内企业家群体渴望有像他一样的经历，于是王石2014年起开始组织企业家群体前往剑桥进行为期28天的游学，希望通过中西方文化交流融合，重新发掘中国企业家精神。　　经过四年演变，深潜公司已成长为一个独立商业品牌，服务产品包括深潜体育及深潜教育两大板块。其中深潜教育包括深潜学院（企业家培训课程）和深潜少年班（青少年培训课程）；深潜体育则专注赛艇赛事运营、综合性水上运动基地运营等内容。　　深潜目前在国内已拓展9个赛艇基地，未来还将在海外建立基地，同时将运动类从赛艇扩展至滑雪、蹦床、击剑、公路自行车、攀岩等。　　从股权架构上来看，“深石”公司将成为王石主要的创业公司平台，从深潜运动到创新化的年度演讲，以及深入的访学交流，王石的生意已经再次全面起航。　　根据新浪娱乐报道，在活动准备的后台，田朴珺蹲下为王石整理仪态、摸脸杀，举动亲密，举止间充满爱意。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈合群 
　　FF：对中国团队部分部门进行人员缩编预计缩减39名员工　　凤凰网消息，FF中国团队近期进行业务调整和对部分职能部门员工进行人员缩编，决定对职能部门及UP2U等市场支撑部门团队（约60名）进行机构精简、人员缩编，预计将缩减39名员工（约占总员工数量10%）。责任编辑：鲍一凡 
　　百亿收购失败、80后少东家上位，中利集团股价低迷　　比克动力估值偏高。　　记者 | 曹恩惠　　筹备近一年之久，交易作价高达百亿元，江苏中利集团股份有限公司（下称中利集团，002309.SZ）收购全球前十大动力电池厂商深圳市比克动力电池有限公司（下称比克动力）的计划宣告失败。　　1月10日晚间，中利集团公告称，因二级市场大幅波动、去杠杆等宏观经济环境因素，结合标的公司实际情况、公司未来发展规划，决定终止本次重大资产重组事项。根据此前公告，中利集团原计划以发行股份及支付现金的方式收购比克动力，交易作价或达到100亿元。　　作为国内阻燃耐火软电缆领域的龙头企业，中利集团还已将业务板块延伸至光伏、光通信等领域。但营收结构显示，该公司的主营业务已经严重倾向光伏领域，其一半以上的营业收入均来自光伏业务。而收购比克动力、进军锂电池领域，被视作中利集团未来营业结构中继光伏业务后另一大盈利看点。财务数据显示，2017年，比克动力的营业收入和净利润分别为30.53亿元、5.06亿元，较2016年分别增长28%、12%。　　为了“拿下”比克动力，在推进重大资产重组的同时，中利集团就迫不及待地采取增资的方式先期锁定比克动力股权。去年2月至5月，该公司先后三次增资，累计斥资8.5亿元收购比克动力8.29%股份，成为比克动力第四大股东。三次增资情况显示，中利集团对比克动力的认可估值稳定在102亿元。　　不过，这一估值偏高。参照比克动力2017年财务数据，上述估值较净资产增值达243%，市盈率约20倍。同时，对比动力电池市场份额更高的国轩高科（002074.SZ），比克动力的估值同样偏高。截至目前，国轩高科的总市值为139亿元，市盈率为16倍。　　事实上，二级市场并不看好这项收购。去年7月份复牌后，中利集团股价并未提振。复牌至今，该公司股价已跌破10元大关，累计跌逾38%。1月11日，受到重组失败的影响，中利集团盘中一度跌逾3%。　　进军锂电池领域失败后，中利集团表示将未来的业务规划重点之一聚焦到军工电子领域。去年12月份，该公司公告称拟定增16.8亿元，收购中利电子信息科技有限公司剩余股份，已扩大该公司军工电子产品的业务规模。该项定增案已于1月10日收到证监会的受理通知。　　值得一提的是，在宣布比克动力收购失败之时，中利集团同日还公布了一项重要的人事变动。根据1月10日晚间的公告，该公司实际控制人之子王伟峰将出任中利集团总经理。简历显示，这位“80后”少帅曾担任中利电子信息科技有限公司总经理。责任编辑：鲍一凡 
　　吉利回应“减持超半戴姆勒股份”：并没有减持计划　　新京报讯（记者 陈维城）1月11日，媒体报道吉利减持超过一半的戴姆勒股份。对此，吉利方面表示，作为戴姆勒的长期战略投资者和单一最大股东，吉利控股集团并没有减持戴姆勒股份的计划。　　2018年2月24日，吉利正式通过二级市场收购了戴姆勒公司9.69%的股权，由此成为了戴姆勒公司第一大股东，并且拥有了同等的9.69%投票权。2018年12月，德国金融监管局已经结束对吉利集团购买奔驰母公司戴姆勒集团9.69%股份一事的调查，没有给予吉利集团任何罚款。　　吉利入股戴姆勒之后，2018年10月，戴姆勒与吉利宣布，双方将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。该合资公司总部将设在杭州，双方持股比例为50：50。双方表示，计划在中国的部分城市提供高端专车出行服务，使用高端车型将包括但不限于梅赛德斯-奔驰品牌，未来也将使用吉利集团旗下高端纯电动车型。责任编辑：鲍一凡 
　　艺考报名公司“艺术升”永久下架加急服务，称不存在腐败行为　　针对备受争议的收费服务，艺术升宣布将对VIP服务卡无条件退费。　　戴梦馨　　垄断艺考报名、兜售付费服务，成为艺考报名软件“艺术升”App近期备受争议的焦点。1月10日，艺术升通过官方微信号发布回应，公司不存在与院校勾结交易行为，宣布对引发争议的加急收费服务退款、永久下架。　　艺术升App的开发商为杭州亦闲信息科技有限公司，该款App已经成为多所美术学院指定的唯一报名渠道。根据考生反馈，除了免费的在线报名，艺术升在报名之前向考生售卖598元的VIP服务卡，声称可加急报名。然而在1月6日，艺术升App系统持续崩溃，无论是否购买付费服务，数十万考生都无法成功报名。　　在1月10日的公开信中，艺术升回应解释报名出现问题是由于技术能力不足，但对于捆绑销售加急服务、VIP服务，艺术升回应称收费服务与报名没有任何关系，是少数销售人员为求业绩语言表达失当，造成用户认知偏离。　　艺术升表示，“VIP服务卡”仅包含“艺术类院校报考指南”、“艺术类志愿大数据录取测算”两项服务，不提供加急审核服务。对于附加收费的加急审核，艺术升表示加急的环节是肖像采集审核。　　在艺考报名流程中，报名之后考生需上传相关证件进行身份审核，防止替考，身份审核通过后考生再打印准考证、参加考试。艺术升回应称，加急审核是针对部分考生临时决定参加考试的情况，为了让考生在打印准考证截止时间之前完成身份验证，艺术升提供50元/人的加急审核，购买后将缩短身份审核时间为数小时。　　由于大量考生认为艺术升的收费服务存在夸大、虚假承诺的问题，艺术升在10日宣布收费的VIP服务卡将无条件退费，考生可在1月20日前向艺术升客服提出退款要求， 艺术升承诺在7日内退款。为了避免网民负面猜想，艺术升宣布下架加急审核服务，未来将不再提供任何形式的加急审核服务。　　除了存在多项附加收费，艺术升App垄断艺考报名的现象引发了多种猜测。　　作为成立于2015年的私营公司，艺术升App已经成为八大美术院校的重要报名渠道，例如中央美术学院在招生简章中指定艺术升为唯一报名渠道。高考中的艺考报名作为公共服务，却交由一家第三方公司负责，这引发了艺术升是否与院校存在腐败交易的讨论。　　在10日的回应中，艺术升对“有背景”“某二代”等说法予以否认，表示不存在灰色交易、勾兑寻租。艺术升回应称，公司未垄断报名渠道，艺术院校的现场报名确认从来没有中断过，与在线报名确认始终并行为公司技术团队，并表示愿意接受各界监督。责任编辑：鲍一凡 
　　29亿债务将到期，华谊抵押海南别墅和未来票房，再借25亿　　每日经济新闻　　2018年底，明星影视公司华谊兄弟因利润持续下滑，其偿债能力受到评级机构关注，被中诚信国际信用评级有限责任公司（以下简称中诚信国际）列入信用等级观察名单。　　随着时间的缩紧，在依然较为严峻的环境之下，即将到期的近29亿元债务，华谊兄弟能否按期兑付，不仅关系着资本市场上其股价走势，也关系着诸多投资者的收益。　　近日，华谊兄弟连发9条公告，审议通过一系列授信议案，华谊兄弟是否出现了转机？　　申请银行授信共计25亿元　　近日，华谊兄弟连发9条公告，称为实际经营的需要，拟以持有的全资子公司华谊兄弟娱乐、英雄互娱、东阳浩瀚、华谊影城（苏州）股权等资产提供质押担保，申请银行授信共计25亿元。　　据每日经济新闻（微信号：nbdnews）统计，华谊兄弟共向5家银行申请25亿元的授信金额，把所能质押担保的几乎都质押了出去，质押标的包括持有的英雄互娱20.17%的股权，北京华谊兄弟娱乐投资100%的股权，自有房产三套，华谊兄弟互娱（天津）投资自有房产一套，东阳浩瀚65.8%的股权，华谊影城（苏州）14.29%的股权，以及不超过七部影片收益的应收账款，增加10家全资影院未来经营中产生的票房收入的应收账款。　　除了华谊兄弟实际控制人、董事长王忠军和华谊兄弟实际控制人、副董事长王忠磊外，申请提供连带责任的还包括王忠军配偶刘晓梅，王忠磊配偶王晓蓉，和非关联第三方巨人投资及自然人史玉柱。　　其中华谊兄弟本次的抵押房产为海口市龙华区观澜湖大道1号海口观澜湖西赛事会馆338-M型的三栋别墅，华谊互娱实控下的位于三亚市吉阳区红树山谷度假酒店OV2A-V23栋的自有房产。这两处房产均位于海南的旅游区。　　除了股权和房产外，华谊兄弟还以下属10家全资影院管理公司拥有的15家影院作为借款人、华谊兄弟公司作为共同借款人、华宝信托有限责任公司（以下简称“华宝信托”）作为原始权益人，发起设立“建投-华谊兄弟影院信托受益权资产支持专项计划”（以下简称“专项计划”），并向华宝信托申请信托贷款，将初始10家全资影院管理公司未来五年经营中产生的票房收入质押给华宝信托有限责任公司，并承诺以上述质押财产产生的现金收入首先作为信托贷款的还款来源。华谊兄弟作为共同借款人，对信托贷款承担连带清偿责任。　　以影片收益应收账款及全资影院未来的票房收入作为质押担保，面临一定风险。某投资人告诉记者：　　“不像动产、不动产有实物存在，票房收益可能面临物权不能实现的风险”　　主体信用等级被列入观察名单　　华谊兄弟申请授信的消息，正好对应半月前中诚信国际发布的一则《信用等级通知书》。　　2018年12月24日，中诚信国际发布《关于将华谊兄弟传媒股份有限公司主体及相关债项信用等级列入观察名单》的公告。　　公告称，将华谊兄弟传媒股份有限公司AA的主体信用等级、“16华谊兄弟MTN001”AA的债项信用等级及“18华谊兄弟CP001”A-1的债项信用等级列入观察名单，并将持续关注公司到期债务的偿付资金安排。　　公告披露，华谊兄弟于2016年1月28日发行了“16华谊兄弟MTN001”，发行金额为22亿元的债券，发行期限为3年；于2018年4月9日发行了“18华谊兄弟CP001”，发行金额为7亿元的债券，发行期限为365天。以上2项债券分别将于2019年1月29日和2019年4月11日到期，合计规模达29亿元。　　另外，中诚信国际认为，华谊兄弟2018年的业绩情况并不乐观。受影视行业监管政策趋严等因素影响，华谊兄弟主营的影视娱乐业务经营环境明显承压。　　那么，华谊兄弟到底能否按期偿债呢？有投资者在互动易上将此问题抛给了华谊兄弟。对此，华谊兄弟表示，有信心全力筹措进行偿付。“公司一直在积极与多家金融机构进行良好洽商。目前，公司各项业务正常有序进展，现金流正常运转，运营一切正常。”免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　钱图 | 跨境电商蛋糕大，第三方支付也来抢一块　　近年来随着跨境电商交易规模大幅增长，第三方支付机构看准其巨大的增长空间纷纷入局，开展跨境支付业务的计划，欲分一杯羹。　　据统计，2013年中国跨境出口电商交易规模为2.7万亿元，此后交易规模持续增长，2017年达到6.3万亿元，同比增长14.5%，预计2018年交易规模将达7.9万亿元，同比增长达到26%。　　2017年以来，随着监管持续收紧，针对备付金存管、无证支付清查、“断直连”等监管政策的出台，令中小第三方支付机构承压。第三方支付机构即便拥有大量资金，也无法通过与银行达成协议存款来降低费率，行业发展势必从野蛮生长转向逐步规范。责任编辑：鲍一凡 
　　雷军：2019年小米即将面临最严峻挑战　　1月11日，小米集团年会现场，小米董事长兼CEO雷军总结过往、汇报成绩，并制定2019年年度计划。　　雷军表示，对每个小米人来说，2018年是里程碑式的一年，是小米奋斗八年阶段性胜利的收获年，更是小米新征程的开局年。2018年7月9日，小米正式在香港上市，港交所现场，包括小米创始人团队、工号前100位员工、以及小米早期投资人、核心米粉等全部抵达现场。“小米集团成为港交所首个同股不同权上市公司，创造了香港史上最大规模科技股IPO，以及当时历史上全球第三大科技股IPO。”　　尽管如此，雷军仍表示：“冬天已经来了，2019年我们即将面临最严峻的挑战，没有一丝一毫盲目乐观的余地。”　　总结2018年　　手机方面，雷军表示，2018年10月26日，小米手机提前两个月实现年出货量突破1亿台的目标；家电方面，小米电视通过五年时间，登顶中国第一，同时进入大白电市场，试水推出了空调、洗衣机等产品。　　AIoT领域，小米所搭建的IoT消费级物联网平台，连接了1.32亿台设备（不包括手机与笔记本电脑），内置小爱同学的激活设备数超过1亿台。　　国际化方面，小米已进入全球80多个国家与地区，在其中30个国家和地区的手机市场进入了前五名。截至2018年第三季度，海外市场收入已经占到了集团总收入的43.9%。特别是在印度，手机连续5个季度保持出货量第一。在印尼、俄罗斯、西班牙等国家的市场，也取得一定的成绩。　　软件应用方面，小米互联网服务在非移动端和海外市场开局良好，互联网金融业务在服务米粉的同时，也开始全面服务产业链以及金融机构伙伴。　　品控方面，2018年小米集团共召开245次质量讨论会，几乎每一天都有质量推进会。1月10日的红米Redmi独立发布会上，雷军发布“小金刚”红米Redmi Note 7新款手机，并提供18个月超长质保。　　组织架构方面，2018年小米集团做出公司史上最重要的组织架构调整，开始从游击队向正规军的转变，新设立集团组织部和参谋部，重组十个一级部门，让年轻管理干部走上前线，并引进以前金立总裁卢伟冰为代表的技术与管理人才。　　分析现状　　从外部大环境来说，中美贸易战增加了经济形势的不确定性。从手机行业来说，全球智能手机行业整体需求不振已是摆在眼前的事实。“这个冬天，所有人的日子都很不好过。”雷军说。　　从内部角度来说，小米集团也面临着很多内部挑战——当前小米发展面临的两个主要矛盾：一是公众对小米的期待与小米创新、发展速度之间的矛盾；二是小米的高速发展需求与现有组织管理能力之间的矛盾。　　面对这些困难，雷军表示，小米主要通过突破创新、提升品质、升维品牌、拓展渠道，并强化集团总部职能等方式，来强化战略指引和组织建设。　　如果冬天到了，春天还会远吗？雷军表示，5G就是手机业务的春天。“5G时代来临，将会带动智能手机行业新一波的换机潮。但是我们也要清醒地认识到，这一幕并不会马上发生，距离5G大规模商用，同样还有两到三年时间。”　　10日，小米股价跌破10港元，达上市以来最低价。11日，小米股价触底反弹，股价大涨近5%。截至今日午盘，近一周来小米股价重挫14%，市值蒸发409亿港元。雷军在回应股价下跌问题时对第一财经记者表示——“我相信小米优秀的价值观及其出色的商业模式，正在推动中国各行各业发展，相信未来一家伟大公司的价值一定会被体现出来的。”　　布局2019年　　对于2019年的布局，雷军表示，手机业务层面，要丢掉“速胜论”的幻想，既要目光长远，对5G时代目标笃定，也要脚踏实地。　　总之，手机业务层面，2019年最重要的就是继续夯实基础，持续发力创新、品质与交付，同时推行手机多品牌策略。　　1月10日，小米举行独立品牌红米Redmi发布会，并发布该品牌首款产品Redmi Note 7，雷军表示，两大主品牌小米和红米Redmi将各自独立，前者将专注先进技术的率先导入，立足中高端到旗舰市场、布局新零售线上下全渠道；Redmi将死磕极致性价比和电商市场。除此之外，小米集团的黑鲨、美图、POCO品牌，将在游戏用户、女性用户、海外极客用户的垂直赛道上全面发力。　　全球市场层面，2019年小米将重点开拓西欧、东欧、独联体和拉美市场，继续在国际市场开疆拓土。国内市场层面，将继续深耕渠道能力，建设全渠道、全品类、全场景的新零售体系。　　作为小米未来五到十年核心战略的AI+loT，雷军表示，小米自2013年开始以手机为中心孵化生态链打法，AI时代给了我们比移动互联网时代大至少一个数量级的超级机遇。　　去年11月28日，小米AIoT开发者大会上，雷军分享小米布局IoT的战略——AI+loT技术，将来将嵌入到每一个设备里，未来5-10年，始终是小米的核心战略。“从2019年起，对于小米而言，AIoT就是‘All in IoT’。从现在开始5年内，我们将在AIoT领域持续投入超过100亿元。”。责任编辑：鲍一凡 
　　辉瑞阿糖胞苷注射剂上半年将供应紧张 国内企业扩产保供　　中国网财经1月11日讯 北京市医药集中采购信息网近日转登国家卫生健康委关于做好阿糖胞苷注射剂供应保障工作的通知。通知显示，近期，辉瑞公司向医疗机构发出通知，位于意大利的生产厂家于2018年12月停工检修，辉瑞生产的血液肿瘤治疗用药阿糖胞苷注射用无菌粉末（商品名“赛德萨”）将于2019年1月起在全球范围内出现供货不足的情况，初步预计2019年7月后逐渐恢复供应。因赛德萨原有市场份额占比较高，2019年1—6月间将出现阿糖胞苷注射剂供应紧张的情况。　　通知称，经国家短缺药品供应保障会商联动机制办公室协调，并与国内生产企业沟通，目前在产的两家企业将全力维持市场供应。国药一心制药将于本月起开始扩大产能，集中力量供应市场；瀚晖制药也将保证现有供应不中断。国家卫生健康委药政司将于近期开始定期收集阿糖胞苷注射剂的库存数量、排产计划等企业生产的相关信息，并通过短缺药品信息直报系统向各省（区、市）公布。责任编辑：鲍一凡 
　　雷军：小米启动“手机+AIoT”双引擎战略 AIoT 5年投入100亿　　来源：证券时报网　　1月11日，雷军在小米年会上宣布，2019年，小米将正式启动“手机+AIoT”双引擎战略，这将是小米未来五年的核心战略。未来五年，小米将在AIoT领域持续投入超过100亿元。从2019年起，AIoT对外意味着AI+IoT，即人工智能+物联网平台。对小米内部而言，AIoT就是“All in IoT”。这意味着，AIoT战略，成为小米绝对重要的战略。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：贾兆恒 
　　民航西北地区管理局原副局长罗智峰被“双开”　　据驻交通运输部纪检监察组消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、陕西省纪委监委对民航西北地区管理局原党委书记、副局长罗智峰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，罗智峰违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用，违规乘坐飞机头等舱，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，利用职务便利违规为他人在工作安置、干部选拔任用等方面提供帮助，违规选拔任用干部；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　罗智峰身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，权力观严重扭曲，在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予罗智峰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　罗智峰简历　　罗智峰，男，汉族，1960年6月生，陕西武功人，大学文化程度，1978年7月参加工作，1979年3月加入中国共产党。2011年9月，任民航西北地区管理局党委常委、副局长（正司局级）；2014年6月，任民航西北地区管理局党委书记、副局长。 责任编辑：刘万里 SF014
　　地产央企分化严重 绩优生少掉队生多　　保利发展、中海地产、华润置地、中国金茂、招商局位列前30名；若干位于百名后　　大浪淘沙，在地产央企的竞争格局中，分化的态势愈演愈烈。回顾2018年，各大地产央企目标迥异、赛道不一：以保利发展、中海地产为代表的部分先头部队野心勃勃，保持第一梯队的领先地位；而以中国金茂、招商局集团等为代表的第二梯队奋起直追，弯道超车，业绩高速增长；而以华侨城、中冶置业为代表的一部分地产央企在规模上则落后于人，成为掉队生。　　保利发展、中海地产、华润置地进入TOP10　　在2011年国资委认定可以开展地产主业的21家央企中，2018年的销售额分化较大。根据克而瑞发布的《2018年中国房地产TOP200》、中国指数研究院发布的《2018年中国房地产销售额百亿企业排行榜》显示，进入TOP10的为保利发展、中海地产、华润置地三家地产央企，分别位列第5名、第7名、第9名；招商蛇口与中国金茂进入TOP30，分列第12名、24名。　　此后至TOP50的排名上，上述两榜单略有不同。在克而瑞的榜单中，中国铁建以886.2亿位列第34名；在中指院的榜单上，中国铁建、中国中铁分别以935亿、722亿位列第33名、41名。　　不过，在克而瑞、中指院榜单的第51-100位的排名区间里，中粮置地、中交地产、华侨城、中冶置业、电建地产均上榜；葛洲坝地产、五矿地产等企业则在100名以外。　　三家“绩优生”，三家“进步生”　　从克而瑞流量数据及排名来看，2018年，保利发展以4050亿元的销售额位列排行榜第五名，与2017年排名持平。　　2017年，保利发展喊出“重回前三”的口号。为此，制定了一个明确的“345”计划，即2017年销售额达到3000亿元，2018年销售额达到4000亿元，2019年达到5000亿元。　　一直以稳健号称的中海地产2018年全年销售额达到2634.74亿元，排名第七名，与2017年持平。同时，中海地产仍然保持稳健的发展态势，在年销售规模千亿以上房企中保持最低负债率，其2018年上半年负债率仅为59.96%。　　地产央企第三名华润置地2018年销售额为2106亿元，同比增长38.46%，位列第9名，排名相比于2017年上升3名；同时，2018年上半年，华润置地的综合毛利率水平达到48.1%，比2017年同期提高13.1%。　　作为第一梯队，保利发展规模再扩张，中海地产维持稳健发展，华润置地持续高利率的优势，这三家地产央企表现可圈可点，成为地产央企中的绩优生。　　2018年，中国金茂的业绩同比增速达到83%，在千亿房企中销售额增速位列第一。根据克而瑞数据显示，2018年，金茂全年实现销售额1280亿元，挺进千亿军团，位列排行榜第24位。同样，千亿房企中增长相对较快的还有招商蛇口，其在2018年实现销售额1705亿元，列第12位。　　此外，在中指院榜单上，中铁建距离千亿目标也只差临门一脚，2018年销售额同比增长44.29%至935亿元。中国中铁销售额722亿元，相比2017年350亿元，增幅达到106.29%。　　部分央企仅跨过百亿　　逆流行舟，不进则退。在激烈的竞争环境中和严厉的宏观调控下，即使销售额有所增长，但是规模仍然较小，最终沦为掉队者。例如，在千亿房企的队伍日益庞大的同时，部分央企才刚跨过百亿元，规模踯躅不前，排名位于百名之后。　　根据克而瑞榜单，正在转型文旅的华侨城在2018年的销售额为276亿元，位列87名。此外，五矿地产和葛洲坝地产分别实现210亿元和118亿元，分列第105名和144名。　　此外，其余在国资委认定的21家可以开展房地产业务的名单中，诸如港中旅集团有限公司、南光集团有限公司、中航工业、神华集团、中煤集团、鲁能集团、新兴集团等并未出现在上述两榜单中。　　有业内人士表示，即使是房地产同行，对这些企业房地产方面的业绩了解也较少。除了鲁能集团外，上述企业在房地产方面的影响力普遍较小。　　对此，中指院内部人士回应称：“榜单中统计的企业为房地产作为主营业务的企业，且业务占比达到60%，所以并未能提供上述企业销售额。”　　重组助长央企规模　　为了提升业绩，扩大市场竞争力，近年来，地产央企以多种方式推进重组。2018年12月4日，中粮地产重组大悦城获证监会通过，这意味着中粮集团旗下房地产板块内部重组成功。根据克而瑞数据，中粮集团销售额为547亿元，排名51位。这也预示着整合成功之后，中粮集团地产业务的规模再上台阶。　　除了央企内部重组，央企参股民企或者引入民企进行混改也成为重要趋势，典型案例是绿城与中交的合作。目前，中交房地产控股绿城中国和中交地产两家上市公司以及中交置业，大力发展国内房地产业务。　　2018年，中交房地产所控股的绿城中国业绩增速有所放缓，全年销售额达到1564亿元，同比2017年的1463亿元增长约6.9%，但是增幅有所放缓，排名下滑至17名。　　此外，五矿集团曾经在2015年宣布与中冶集团进行重组，将中冶集团整体并入五矿集团，重组完成后，五矿集团的总资产达到7000亿元。目前，在克而瑞的榜单上，中冶置业和五矿地产的排名相对滞后。如果将两个企业的总销售额加起来，总额超过500多亿，排名可以进入前50名。责任编辑：鲍一凡 
　　外媒：波兰逮捕1名中国公民和1名波兰公民 指控从事间谍活动　　【环球网报道 记者 赵衍龙】路透社1月11日援引波兰国家通讯社PAP报道，波兰国家安全局（state security agency）周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。波兰公共电视台TVP频道称，这名中国公民是华为的员工。　　不过，波兰特别事务处副主管瓦希克（Maciej Wasik）没有透露被抓中国公民身份，只是称，“这位中国人是在一家大型电子公司工作的商人…”，瓦希克还透露称，“（被抓）波兰人在网络生意有关的圈子里有知名度。”　　（本文来自于环球网）责任编辑：陈合群 
　　2018年全国小汽车保有量首次突破2亿辆，新能源汽车全年新增107万辆　　公安部交管局官方微博消息，据公安部统计，2018年全国新注册登记机动车3172万辆，机动车保有量已达3.27亿辆，其中汽车2.4亿辆，小型载客汽车首次突破2亿辆；全国新能源汽车保有量达261万辆，占汽车总量的1.09%，与2017年相比，增加107万辆，增长70%。其中，纯电动汽车保有量211万辆，占新能源汽车总量的81.06%。从统计情况看，近五年新能源汽车保有量年均增加50万辆，呈加快增长趋势。责任编辑：鲍一凡 
　　高铁救不了三线城市房价，棚改才行　　江大桥 虎嗅APP 　　“现在6000元的均价，这么靠近南京的地方未来涨到10000万元以上肯定没问题，还和我说现在买是赚大了。”2017年3月，马鞍山房产论坛里有本地人留言，他有位南京的朋友，到马鞍山买房投资，在一个学区楼盘，进去随便问了问售楼小姐，掏出银行卡买了两套。　　马鞍山距离南京市区大约60公里，开车差不多一个小时。2015年底宁安高铁开通后，坐高铁从南京到马鞍山不到20分钟。当地关于“高铁时代”来临，城市将进入快车道发展的报道比比皆是。　　“高铁通车一定会利好区域房价”是常见对高铁通车带动地区房价的描述。两者自然有关联，尤其是在牛市里。　　2017年马鞍山房市新闻不断，交易量增长约30%，品牌房企也纷纷加入到抢地大战中。当时，无论是本地购房者，还是返乡置业人群，投资客看着节节攀升的房价，购房热情都被调到起来，生怕买晚了房价又涨了。　　一个被忽略的数据：马鞍山从2015年开始的大规模货币化棚改在2017年达到顶峰，仅2017年一年棚改户数就达到1.37万户。当年，马鞍山楼市新盘首开、老盘加推，新增商品房投放就增加64%。　　但是到了2018年年底，高铁带来的溢出效应没有稳住。从10月开始当地房地产投资也由正转负，11月更是同比去年下降30%，新房住宅的成交情况从7月开始就程下降趋势。而马鞍山的棚改也不再像过去那样高歌猛进，其规模较上一年下降约55%。　　失去棚改支撑的马鞍山房价，跌回一年前，重回6字头。　　靠近南京的皖南四市，其中的芜湖、马鞍山受益于2015年12月开通的宁安高铁，到南京分别仅需37分钟、17分钟。　　高铁开通后，经常可以看到媒体报道说回老家坐高铁去上班或是吃喝玩乐更方便。比如在南京上班的芜湖人江先生，说以后可以住老家坐高铁上班，而家在马鞍山的李小姐说以后可以坐高铁去南京吃喝玩乐了。　　围绕核心城市群的三四线城市，一直都希望借助核心城市修建的高铁辐射网，给当地的房地产市场注入强心针。而在牛市之中，确实起到了效果。比如皖南四市成功搭上通往南京的“高铁”，芜湖、马鞍山、宣城的房价涨幅基本和南京房价涨幅一致，从2015年至2018年上涨了1倍左右。　　但一到熊市，高铁看起来只能锦上添花。　　2011年通车的京沪高铁就途径滁州，滁州到南京仅18分钟，“高铁开通滁州人身价要涨”是当时当地非常流行的说法。但是在南京房价大涨1倍的三年间，滁州的房价上涨动力却不及剩下三个环。皖南城市，涨幅仅一半，开通到南京高铁的利好效应在这三年间并没有带给滁州房价更大的上涨动力。　　芜湖的棚改从2015年开始热火朝天，2015年至2017年每年棚改户数都超过2万，2016年更是达到了近2.7万户。伴随着棚改规模扩大房价也一路上涨，在2016年还没对外地人有限购措施时，外地人买走了芜湖全年约33%的住宅，芜湖的外地投资客也不少，投资客也是带动芜湖房价上涨的因素之一。　　随着2018年6月货币化棚改收紧，支撑芜湖房价上涨最大的动力也逐渐熄火。9月后，芜湖房价在经历两年多的上涨趋势后开始连续三个月下跌，到年底跌幅约7%。　　受到棚改新政的影响，2018年宣城、马鞍山棚改规模分别下降约42%、55%。伴随棚改下降，这两个城市的房价基本从8月开始掉头向下一改此前上涨势头，宣城房价下跌约4%，马鞍山下跌约6%。滁州2018年棚改规模仅减少5%，因为还有棚改效应的支撑房价仅下跌约0.6%。　　通过观察皖南四个城市棚改与房价的情况，不难发现房价与高铁的开通联系并不紧密，推动四个城市房价上涨的最大动力来自于大规模的棚改。今年发改委批复的南京至宣城段城际铁，很难让宣城房价借助南京1小时城市圈的概念上涨，没有棚改的支撑高铁概念无法托举房价。 　　2018年底济青铁路通车，该条线路是山东省“三纵三横”城际轨交主通道之一，从潍坊到青岛只要1小时，到济南不到1个半小时。　　以潍坊为例，作为青岛济南一小时生活圈范围内的高铁城市， 2016年房价还维持在4500元/平，2017年潍坊棚改户数暴增4倍，新房价格也随着棚改规模一直呈快速上涨趋势，至年底涨幅高达37%。但是2018年，潍坊的棚改大幅降温，比2017年减少了一半，潍坊楼市价格也随之掉头向下。　　核心城市城际铁路，在房地产市场上行期起的作用仅是锦上添花，而在房地产下行周期内对市场没有任何托举作用。2018年下半年马鞍山楼市如履薄冰，年初断言“房价继续上涨高层破万是成为普遍现象”的人被打脸。　　不但房价没有破万，房产中介天天在兜售“房东急售，降价房源”，炒房客也崩不住选择抛售手上的房子。　　在三四线城市棚改收紧的大背景下，未来房价上涨的动力不足，投资客们也不会因为城际铁路修建或开通轻易购买三四线的房产，“高铁时代，未来可期”只能成为城际铁路沿线三四线城市房产销售口中的所谓利好消息。　　1小时核心城市圈的概念，不足以支撑下行压力极大的三四线房产市场。责任编辑：鲍一凡 
　　【相关阅读】　　华为把美国公司告了 专家：是正常的解决问题方式　　美国向德国电信巨头开诱惑条件 怂恿弃用华为　　美国封堵华为在美子公司技术出口　　据华尔街日报1月10日报道，华为在美国又正面临着一个新障碍，美国正封堵华为将美国子公司 FutureWei 所开发的技术带回中国。　　根据知情人士消息及华尔街日报所得到的相关文件显示，美国商务部表示不会更新 FutureWei 技术公司的出口许可证后，华为便无法将这个设在硅谷的研发部门所开发的一些技术运回国内。　　据华尔街日报查阅文件发现，美国商务部工业安全局在去年6月给 FutureWei 的一封信函中提到，出于国家安全问题考虑，该部门打算拒绝对其所持有的有效期为2014年至2018年4月的出口许可证进行延期申请。　　据悉，申请更新的出口许可证涵盖电信技术和软件，其中包括高速数据交换技术。该技术的开发运营预算超过1600万美元，涉及40多名全职工作人员。　　对此，华为在7月份的一份回信中认为，该部门提出的国家安全理由毫无根据，并称上述技术已在美国以外的其他地方广泛应用；如果出口许可证申请未获批准，可能不得不将研发中心迁往美国以外的地方。　　据知情人士消息，FutureWei 对美国商务部的这一举动提出异议，但涉及的相关技术出口还是遭到禁止。不过该人士也指出，商务部的这一举动并不会给 FutureWei 带来致命打击，因为该公司从美国出口的大部分技术不需要出口许可证；公司目前仍继续在美国运营。　　知情人士还表示，华为仍有申诉的渠道，但其具体操作的时间表尚不清楚。　　此外，美国商务部长罗斯在给华尔街日报的一份声明中称，“延期出口许可证与美国正和中国进行的贸易谈判相互独立。”　　华尔街日报认为，商务部的这一决定对华为在美开展业务仍是一个挫折；FutureWei 位于加州硅谷的主要研发中心于2011年开业，大约有700名工程师和科学家在其中工作。　　华为在美子公司FutureWei位于加州硅谷的研发中心，该中心于2011年开业。图片来自华尔街日报　　自从2012年美国国会在一份报告中将华为列为国家安全威胁以来，华为一直遭美国阻止在其国内销售电信设备。但华为始终否认自身存在威胁，表明自己是一家员工持股的集体所有制企业，与中国政府无关。　　报道称，华为在美国的员工人数不多，大约1500人，大部分人负责向农村地区服务的小型运营商销售电信设备。不过，据知情人士透露，华为已缩减公关推广规模、以及在国会、联邦机构的沟通游说力度，而逐渐将斗争焦点转向法庭，雇用更多律师事务所来应对潜在挑战。　　最近，美国还一直向盟国施压，要求后者拒绝让华为设备进入他们的网络，这导致华为在数个长期合作的国家面临5G设备被禁的麻烦，其中包括澳大利亚、新西兰等。　　去年12月，美国对华为的行动升级，通过引渡条例要求加拿大逮捕孟晚舟。美国司法部门指控孟晚舟利用非官方子公司逃避美国对伊朗的制裁、涉嫌欺诈银行等，但目前司法部门引渡工作尚未有明确结果。孟晚舟否认美方指控，华为方面也表示公司遵守所在国家的法律。　　不过，华尔街日报称，尽管华为危机挑战重重，但业绩仍保持强劲增长。华为副总裁郭平在去年底的一份声明中表示，2018年公司预期营收增长21%，达1085亿美元。责任编辑：鲍一凡 
　　雷军跟任正非说要团结，为何又“生死看淡，不服就干“？　　1月10日，红米独立日，这一天雷军首次高频使用“友商”并狂怼。　　“其实在办小米之前，我是华为的铁杆粉丝，我也多次跟任正非说国产厂商要团结，枪口抬高一尺，后来友商分出来一个子品牌，从诞生之日就是怎么low怎么来，我都没有回应过”。1月10日下午，小米集团CEO雷军接受采访时如是说。　　2019年伊始，小米便高调宣布红米品牌独立，引发业界普遍猜想小米此举在效仿华为此前把荣耀拆分独立。外界认为，红米独立，是要对抗荣耀。　　近日，有媒体报道称，荣耀高管熊军民直接喊话“欢迎小米跟随”。在他看来，荣耀与小米的战争，早已结束，更遑论红米。分析认为，熊军民此言的底气在于，国内市场上荣耀已领先红米，从占比来看是大幅领先。　　“主要是友商的态度把我弄急了，他们出了一堆的稿子看了我挺烦。”雷军直言，友商两款手机没货，可以说是PPT手机，“大家都在圈子里混，真的再给我弄急了，我就科普技术缺陷。所以，那天真的给我弄急了，生死看淡，不服就干，有本事就干嘛”。　　那么，雷军如何从华为粉丝到狂怼其子品牌呢？低价位注重性价比的红米独立后“向上探索”2000多元机型是否跟定位中高端的小米机型左右互搏呢？　　5年前小米与华为的子品牌对抗就开始了　　近期，小米与华为两大国产手机品牌总是在舆论漩涡中游走，双方高管口水战不断。　　1月8日，有消息爆出在知乎沉寂1年的小米科技创始人兼CEO雷军关注了知乎一个问题“同样是国产手机，为什么华为是民族品牌，而在印度市场占有率第一的小米却不是民族骄傲？”不过，随后网友注意到雷军取消关注了这一话题。　　在1月10日的发布会上，雷军更是罕见地喊话友商：“生死看淡，不服就干”。惹怒雷军的是，网上一篇荣耀高管称与小米的战争已结束，不看好红米分拆的报道。　　当记者问及雷军为何取关知乎话题时，雷军称“不是我的号”。　　不过，接近知乎高管的知情人士对新京报独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）透露，雷军的ID认证很严格，我们确认关注这一话题的为雷军本人。　　无论雷军关注又取消“同样是国产手机，为什么华为是民族品牌，而在印度市场占有率第一的小米却不是民族骄傲？”这一话题，小米与华为的品牌争夺战早已开始。　　5年多前，小米借用金山的办公室发布了799元的红米手机，那场产品发布被看作是重新定义千元机。在小米成立初期，为了应对小米刮起的互联网手机旋风，成立互联网子品牌几乎成了那个阶段传统手机厂商共同的选择，他们复制小米的互联网“秘诀”，用同样的打法对抗小米。华为在2013年成立了互联网子品牌荣耀，在华为消费者业务CEO余承东眼中，真正跟小米对标的是荣耀品牌，而不是华为终端。　　华为手机出货量一路走强与荣耀有着密不可分的关系，赛诺公布的2018年前11个月国内市场智能手机销售数据显示，荣耀排名第4，销量为4982万部；小米排名第6，销量为4505万部。去年12月中旬，华为宣布2018年全球手机出货量超过2亿，荣耀品牌的出货量至少占到了四分之一，甚至是更高的比例。　　如果从出货量占比、营收贡献的角度来看，把红米之于小米，和荣耀之于华为的作用画上等号，并不合适。事实上，红米系列无论在出货量还是营收方面，都立下了汗马功劳。雷军更是在微博上写道，“Redmi独立品牌对小米多品牌战略太重要了”。　　小米招股书将小米手机按价格划分为5档，分别是高端旗舰机（3000元以上）、旗舰机（2000-2999元）、中高端机（1300-1999元）、中端机（800-1299元）、入门级（799元及以下）。红米系列手机主要集中在中端机、入门级两个档位。　　2015年-2017年，红米手机的出货量占比均超过75%，尤其是在小米触底反弹的2017年，红米系列的出货量贡献高达80.72%。虽然红米手机客单价偏低，但是凭借着出货量的优势，红米这三年的营收占比均超过一半，2016年和2017年营收占比均超过60%。即便是在小米发力冲高端的2018年，红米系列手机在当年一季度依然贡献了总出货量的77.64%，营收占比为61.46%。　　小米与华为的缠斗，红米与荣耀的对抗，未来都或更加激烈。　　雷军：友商拿性价比黑我们 　　“友商一直拿性价比黑我们，反正是个人都会急的。所以，我们就决定不服就干，认真做好产品，死磕回去，教一教对手什么叫性价比”。雷军在会后接受记者采访时坦言。　　1月10日，小米选择在即将启用的新总部附近的场馆举办红米（Redmi）独立品牌发布会，这款一向为外界熟知的低端机红米不再是小米的产品线，而是一个独立的品牌。　　雷军不避讳“原来红米相当于小米的中低端产品线”，他表示，Redmi是独立品牌，它也能做两三款产品，它的特点就是死磕性价比。　　在雷军看来这是小米发展历程中重要的时刻。未来，Redmi还会坚持极致性价比路线，专注电商市场。为了打好红米这张牌，雷军邀请卢伟冰加盟，成为红米品牌的掌舵人。卢伟冰曾担任金立总裁，在手机行业拥有二十年的从业经验，此前负责金立海外业务。　　在发布会后，卢伟冰向记者表示，跟雷军已经认识很久，他本人很认同小米的价值观和商业模式。负责红米对他来说是挑战也是机会，红米未来会承担更大的规模。从产品线上来看，以往红米系列价位段在千元上下，未来会继续向上探索，同时也会加快国际化的步伐。“红米未来的产品从几百到几千块都有，这是跟以前最大的不同。红米性价比优势，意味着它覆盖的人群、国家更广。”　　在卢伟冰看来，接手红米最大的挑战是如何在性能和性价比之间取舍，红米不会贸然采用黑科技，而是会使用性价比合适的黑科技。接下来会更加关注技术成本的拐点，这个拐点考验对技术、供应链、用户的理解。　　事实上，对卢伟冰来说，还有一个挑战，那就是红米到底能不能做中高端手机？雷军透露，此前红米曾打算将价格上调到1500元以上，后来发现消费者并不认可。有米粉向记者表示，他还是会选择小米品牌，在他的印象中红米是老年机。另一位米粉称，一般都是买小米系列的产品，从内心深处不太认为红米等于小米。　　此次发布会上，雷军带来了Redmi品牌的第一款旗舰机-红米Note 7。该手机采用水滴全面屏，搭载660满血版处理器，后置摄像头支持4800万像素。雷军此番打破行业内12个月质保惯例，首次在红米Note 7上尝试了18个月质保。该手机售价999元起，高配版售价1399元。　　未来，如果红米推出千元机甚至几千元的多款手机，那么，小米与红米是否会左右互搏？如何保持品牌独立？　　对此，雷军表示，两者会是独立品牌、独立团队。红米原来相当于小米的中低端，如今我们改叫Redmi以后，它是全线产品线，最大的好处是Redmi可以形成完整的产品线，这样跟对手的旗舰手机就比较容易比了。接着，小米会重点冲刺中高端，不追求绝对性价比，但是高性价比肯定是我们一定要保持的，厚道的定价是要保持的，但是不用拘泥于一定要死磕到底。这是我过去遇到的很多产品定义上的纠结，在小米上就不纠结了。　　他还称，在黑科技上小米可能会不惜代价，在Redmi品牌上可能还得看一看那个点是不是真的合适。在性价比最合适的黑科技，它立刻就会干。比如说4800万像素，性价比合适，立刻就干。因为相对来说，小米会对外观、厚度、手感要求极为苛刻，所以它的研发周期会更长。所以，小米系列会主攻中高端，也会保持性价比，但不追求极致性价比。　　分拆红米，小米能否拿下高端市场？　　与此同时，外界也在质疑，受红米系列的“拖累”，小米冲击高端市场总是困难重重。　　小米去年三季度财报显示，小米8系列出货量接近600万部，高端手机收入占比达31%。一般来讲，业内普遍将2000元价位划为中档机型，小米选择将2000元以上归为高端手机。小米CFO周受资在电话会议中提到，小米推出时采用1999元定价，这个价格以上是一个高端机型的定位，“小米所谓的高端，是使用了比较高配置的手机，而不是拼命加价。”　　去年三季度，小米智能手机平均售价（ASP）实现同比和环比增长，2018年第三季度中国及海外的手机ASP分别同比上涨16%及18%。当季，小米智能手机的平均售价为每部1052元，2017年第三季度为每部930.7元。平均售价上升的主要原因是小米8等中高端机型在中国大陆的销售强劲，加上对西欧的国际智能手机出货量比重上升。手机平均售价刚刚过1000元的表现肯定难以让雷军满意。　　在高端市场上，黑鲨手机、POCO、美图是其布局高端手机市场的三枚重要棋子。黑鲨手机属于3000元价位，美图也有3000元以上的机型在售。雷军透露，美图、黑鲨一个是女性品牌，一个是游戏玩家品牌，都属于专业品牌，大众品牌主要是小米和Redmi。分拆红米后，能否让小米摘掉“低端机”的帽子，从此在高端市场一路坦途，还有待时间观察。　　研究总监闫占孟认为，行业已经过了依赖技术和品牌来覆盖所有用户的时代。现在智能手机创新进入瓶颈期，需要采用类似的营销手段带动新机销售，“比如为了区分不同用户而设立的品牌，并塑造品牌间的区隔，让消费者购买手机时，他的决策会更加有效、快速。”　　此前OPPO推出了Realme子品牌，独立运营，主攻印度市场。有了解印度手机市场的知情人士告诉记者，小米在印度市场上出货量第一，主力机型就是红米系列。印度消费者属于价格敏感型，红米手机主推性价比，此外小米还大量采用本土团队做营销，因此会卖得比较好。红米手机的销售渠道不只有线上，线下渠道也很强势。　　在上述人士看来，红米独立后有两个重要的使命，第一是在海外狙击OPPO推出的Realme，第二是在国内市场对抗OPPO、vivo主打性价比的K系列和Z系列。责任编辑：鲍一凡 
　　广州美女1年卖房125套共7.82亿！年收入逾百万元　　来源：南方都市报　　　　“整售”最高销售19 ．15亿，“个售”最高7 ．82亿！2018年广州地产销售冠军昨日出炉。　　南都记者统计广州数十家房企（代理行）旗下楼盘，发现单人销售额逾2亿元的地产销售至少有24人。　　个售十强榜，源自天河区招商雍华府的林凡以7 ．82亿元夺得冠军；亚军为珠光御景壹号的王友娥，销售5 ．93亿元；番禺天颐华府的李国荣以5 ．3亿元夺季军。　　整售榜，两个冠亚军销售额均达19亿元，且都是源自天河金融城的保利大都汇，分别由合富辉煌（中国）及经纬行整幢出售。　　工作的每一天都在拼　　结婚五年未要小孩　　姓名：林凡　　职位：销售主任　　2018年销售总额：7.82亿　　销售套数：125套　　主售楼盘：招商雍华府　　销售心得：善于倾听，对待客户不抛弃不放弃，坚持，勤奋！　　1988年出生的福建妹子林凡，2018年以销售125套物业7.82亿元夺得广州地区销售冠军。以提成1 ．2‰至2‰区间计算，妥妥地年入逾百万元不是梦。　　林凡从事地产销售七年，此前曾是珠江地产的销售，“销售业绩基本都是前三名”。在招商蛇口广州公司，她在2017年以销售4 ．46亿元95套物业夺得销售亚军。　　对于年入百万的秘诀，她认为贵在坚持，“至少在客户拒绝三四次之后才放弃”。工作的每一天都在拼，结婚五年至今未要小孩，“太忙了”。　　销售中心9点开门，林凡往往在8点前就回到。每天早上6点40分或7点起床，花10分钟洗漱完毕就出门，“不怎么吃早餐”。每天手机至少要充两次电，至少要打100个至150个电话，大部分时间也在微信和客户沟通。晚上6点销售中心关门后仍留下来C all客，往往10点多之后才回家。林凡认为，2018年的广州楼市是大丰收年，遇到开盘一天能销售二三十套，“主要也是牛奶厂板块利好明显”。　　125套物业，都是林凡一套套成交的，“没有遇到过土豪，没有一次性买几套那种，都是来看了几次才买”。当中耗时最长的一名客户，从她2016年12月到招商雍华府上班的第二天就开始跟进。　　大鳄豪掷19 ．03亿，买走整栋物业　　这笔交易谈了近一年　　姓名：陆智英　　职位：经纬中国广州公司副总经理　　2018年销售额：19.03亿元　　销售套数：一整栋　　主售楼盘：保利大都汇　　销售心得：有圈层只是起点，专业才是终点　　最近三年，陆智英主要负责大宗物业交易，“打交道的都是企业老板，总裁、掌握家族生意的话事人等”。有着20年地产经验的她，主要负责高端物业销售。　　“这种成交非圈层活动就能挖掘，需要一个个单独服务才能促成”。陆智英往往先获悉客户需求，从更高层面研究他们的钱投资到哪里更好，给到合理的解决方案和投资方案。　　2018年，陆智英促成天河区保利大都汇一整幢物业（整幢+裙楼商业）成交，成交额高达19 ．03亿元。该笔交易她从2017年四季度开始谈，直到2018年三季度末才走完付款流程。　　同时，她还推荐5名客户买下南沙星河丹堤的6套独栋别墅，每栋两三千万元，“都是一次性付款”。　　“其实很多有钱人都偏爱资产投资”。比起一套套管理这些资产，一掷数亿甚至十几亿买大宗物业管理起来相对更方便。　　陆智英是一枚70后，工作中打交道的资产大鳄也多为60、70后，大部分曾到国外走一圈，最终选择回国投资。　　采写/制表：南都记者　邱永芬免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　旅游过年成为新“民俗”，热门航班客座率达95%以上　　新京报快讯（记者 吴婷婷） 2019年春运即将拉开大幕，记者今天从北京首都航空了解到，今年春运北京首都航空的国内热门航点主要集中在三亚、海口、丽江、昆明、成都等旅游城市，旅行过年已成为春节“新民俗”。　　具体来看，春节期间的热门航线包括北京-三亚、杭州-三亚、成都-三亚、北京-鸡西等地区旅游航线，同时北京-丽江、广州-成都、北京-青岛、广州-丽江等航线机票相对紧俏，预计热门航班客座率可达到95%以上。　　国际方面，热门航线集中在杭州-塞班、北京-马累等海岛旅游航线，杭州-成都-马德里、青岛-伦敦、青岛-墨尔本等洲际长航线的目的地旅游也在逐渐升温。　　针对春运旅客需求特点，今年春运北京首都航空通过机型调配、运力调配等方式进一步加大运力投放，在充分利用现有运力的同时，又增开西安-青岛、西安-丽江、青岛-丽江、合肥-海口、南京-南宁等多条航线，同时对云南和海南相关航线进行加班。　　春运期间，北京首都航空国内航线预计保障旅客150万人次，国际航线预计运送旅客8万余人次。预计1月21日至28日的客流相对平缓，1月29日（腊月二十四）至2月3日（腊月二十九）将出现节前高峰，而节后高峰预计将从2月9日（正月初五）启动，一直延续到2月16日（正月十二）。　　为方便旅客春运期间国际出游，北京首都航空已开通北京-青岛-伦敦、北京-青岛-墨尔本、北京-青岛-悉尼、北京-青岛-温哥华、南京-青岛-悉尼、南京-青岛-墨尔本6条通程值机航线，旅客在始发城市可直接办理两段联程的登机牌，且行李可直接托运至目的地，中转站只需进行乘机手续确认即可，无需再提取行李和二次过安检。　　值机方面，北京首都航空已在北京、杭州、南京、青岛、西安、丽江等26个国内航点开通电子登机牌，旅客通过“首都航空APP”办理网上值机获取专属二维码后，凭借二维码即可快速登机、极大提高出行效率。同时，旅客还可通过“首都航空真情服务”微信小程序辨别短信通知真伪、快速掌握航班动态，网上办理值机手续，自助开具航班延误证明，便利行前安排。责任编辑：鲍一凡 
　　浙江银保监局发文约束互联网贷款，银保监会监管文件或将落地　　据上证报报道，浙江银保监局回应称该局的确发出监管提示。1月11日，据财联社报道，银保监会针对互联网联合贷款业务相关监管文件也在征求意见中，或将在今年二季度出炉。　　杨梦雪　　此前第一消费金融援引知情人士消息称，2019年1月，浙江银保监局对各银保监局、杭州银行和各城市商业银行杭州分行下发了《关于加强互联网助贷和联合贷款风险防控监管提示的函》（浙银保监便函〔2019〕9号）（以下简称“《监管函》”）。　　据上证报报道，浙江银保监局回应称该局的确发出监管提示，以推动辖内城商行、民营银行互联网联合贷款规范发展。　　1月11日，据财联社报道，银保监会针对互联网联合贷款业务相关监管文件也在征求意见中，或将在今年二季度出炉。　　《监管函》内容显示，浙江银保监局在日常监管中发现，部分银行开展互联网联合贷款业务不够审慎、合规，再次强调城商行和民营银行开展相关业务要遵守《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》（整治办函〔2017〕141号）、《浙江银监局和宁波银监局关于印发》（浙银监发〔2013〕20号）等文件中的相关监管要求。　　《监管函》提及的要求包括：核心风控环节不得外包，立足当地不跨区域，规范合作稳健发展。　　具体来看，除要求银行不得将授信审查、风险控制等环节外包外，同时要求银行不得以任何形式为无放贷资质的机构提供放贷资金，不得与无放贷资质机构共同出资发放贷款，不具备互联网贷款核心风控能力和条件的银行不得开展联合贷款业务。　　城商行、民营银行开展互联网联合贷款业务，应坚守“立足当地、服务当地、不跨区域”的定位。要按照客户身份证地址、主要业务经营地、主要居住生活地等维度，建立统一的属地经营规则。辖内城商行分行原则上只能经营省内的客户。　　此外，还要求不得接受无担保资质的第三方机构提供增信服务以及兜底承诺等变相增信服务；对于无法提供贷款审查审批基本资料，或者所提供信息无法满足贷款审查审批需要的合作机构，不得与其开展联合贷款业务等。　　据21世纪经济报道，市场人士普遍认为，监管部门会对城商行、农商行等开展的跨区域互联网贷款进行规范，但对于区域外互联网贷款比例、如何认定区域外客户身份等要求尚未明晰。　　上证报报道称，浙江银保监局表示本次监管提示仅对辖内的城商行、民营银行的互联网联合贷款进行风险提示，引领其合规、审慎开展业务，与商业银行互联网贷款规制没有联系。同时，网商银行作为互联网银行开展纯线上业务，不在此次风险提示范围内。责任编辑：鲍一凡 
　　2018车市“寒冬”成定论，新能源汽车是年度亮点　　新京报讯（记者 魏帅）2235万辆的年度销量数字，为2018年度的车市“寒冬”画上了略显遗憾的句号。　　据全国乘用车市场信息联席会（简称“乘联会”）官方数据显示，2018年全年共计销售新车2235万辆，同比下滑5.8%，成为中国汽车市场28年来的首次负增长。　　乘联会分析指出，细分市场中轿车市场趋于平稳，SUV市场增速放缓是造成车市下行的因素之一。自主品牌势力减弱、强者恒强的趋势依旧明显。不过，新能源汽车市场逆势上扬、延续增长势头。　　负增长覆盖细分市场　　就细分市场而言，SUV市场增速持续放缓，而轿车市场则相对平稳。2018年全年实现SUV车型销量951.3万辆，同比下滑5.5%；全年轿车销量1117.3万辆，同比下滑4%。MPV市场则受政策和消费结构等变化影响较大。2018年全年MPV销量166.4万辆，同比下滑20.6%。　　业内人士分析指出，SUV市场不再像是前两年热度那么高，市场逐渐归于理性，轿车和SUV车型的销量也符合当前市场的消费结构。而针对MPV市场，乘联会分析指出，该市场也进入存量竞争阶段，由于前两年“二胎政策”的影响逐渐式微，国内市场目前尚对MPV车型接受有限，因此对整体销量下滑有明显反馈。　　新京报记者分析2018年全年单月销售数据显示，自2018年6月起，市场已经开始进入负增长阶段。乘联会数据显示，2018年6月全国共计销售新车168.7万辆，同比下滑3.1%。在此之后的“金九银十”、年末冲量都未能带动车市出现明显上扬。　　有专家认为，当前车市增长一定程度上受到宏观经济制约。随着中国经济体量的不断扩大，GDP增速也呈逐步放缓趋势，今年前三季度GDP累计增速为6.7%，面临自身增长难题的宏观经济对车市的驱动效应也相对减弱。　　乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说，2018年月度销量前高后低，属于市场的自我消化与回归，如果2019年市场进入合理周期后再加之政策辅助，便可能实现车市的相对平稳增长。　　新能源汽车成最大亮点　　2018年，新能源乘用车销量成功突破百万辆大关。　　据乘联会数据，2018年全年实现新能源乘用车销量100.8万辆，同比增长88.5%，且增速高于2017年。此外，随着2018年对新能源乘用车实施促进续航里程提升的补贴标准，使乘用车产品在高续航里程化方面的技术实现了突破。2018年四季度，乘用车A级电动车续航里程在400公里以上的产品达到了50%左右，实现了整车低能耗和电池性能的综合提升。　　由于新能源汽车补贴退坡的传闻日渐兴起，对于销量提升起到了一定的作用。近日有媒体爆料称，从2019年2月起，新能源补贴政策或将正式实施，其中2-6月为过渡期，补贴退坡幅度为30%。自2019年7月起，补贴退坡将达到50%。　　因此，乘联会分析认为，考虑到1月的新能源车补贴政策尚未调整，2019年1月新能源车产销量有很大概率继续走强。　　汽车厂商前十排序有变　　伴随着年度销量的出炉，各个汽车厂商的销量也一一呈现在人们眼前。新京报记者梳理发现，“南北大众”依旧是厂商赢家，合资品牌生命力更强。　　据乘联会提供的汽车厂商排名显示，上汽大众、一汽-大众、上汽通用位列前三名。其中，上汽大众销量为206.5万辆，一汽-大众销量为203.7万辆，上汽通用销量为197万辆。　　4-10位则分别为吉利汽车、上汽通用五菱、东风日产、长城汽车、长安汽车、北京现代、广汽本田。吉利汽车在2018年超过上汽通用五菱和东风日产，位列第4位。长安汽车也被长城汽车实现反超，降至第8位；广汽本田则超过东风本田，挤进销量排行榜的第十位。　　总的来看，在车企年度销量的成绩单中，合资品牌的生命力更强、销量维稳能力更强，而自主品牌的销量波动明显较大。　　专家：2019年车市或实现1%微增长　　由于2018年车市寒冬的阴霾，业内普遍认为2019年车市或将延续2018年态势。但崔东树对媒体表示，2019年中国车市预计将能恢复到1%的微增态势，并非持续零增长甚至负增长。　　崔东树认为，在经济逆周期调节中，汽车产业将起到支撑的作用，而国家也将出台更多的扶持政策，促进汽车产业的发展。2019年1月8日国家发改委相关负责人曾对外公开表示，今年我国将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。　　此外，专家认为中国车市的体量还远没有达到顶部水平，中国车市仍处在人均保有量较低的阶段，中国家庭结构小的特点注定有着更大的汽车需求，共享汽车泡沫的破灭表明了购车仍是主流趋势。因此中国汽车市场产销远没有到达终结状态，仍有着巨大的发展空间。责任编辑：鲍一凡 
　　全年销量再次以跌收尾，长安汽车2018年销量同比暴跌超25%　　长安汽车2018年总销量为2，137，785辆，与去年同期相比暴跌25.58%，从合资到自主，“跌跌不休”正在成为其主基调。　　侯卓铠 　　1月10日，长安汽车公布了2018年12月及全年销量成绩。数据显示，长安汽车12月销量仅为158，136辆，与去年同期相比大幅下跌44.25%；2018年全年销量仅为2，137，785辆，与2017年同期的2，872，456辆相比，下跌25.58%，而这也是长安汽车第二年总体销量下滑（2017年同比下跌6.23%）。　　不得说不说仅销量层面，2018年长安汽车向投资人和股东交出的成绩单“不及格”。　　作为长安品牌乘用车的主体，重庆长安全年总销量仅为696，105辆，与去年同期885，458辆的成绩相比下跌21.38%；主营商用车的河北长安全年销量为144，208辆，与去年152，625辆相比下跌5.51%；而同为主营乘用车公司的合肥长安12月销量甚至仅为2，591辆，全年销量则为81，499辆，与去年同期相比下跌22.66%。　　合资品牌方面，长安福特销量12月销量仅为17，767辆，同比下跌80.30%，全年销量仅为377，739辆，与去年同期827，970辆总销量相比相差450，231辆；长安马自达总体销量也出现下跌，2018年全年为166，299辆，同比下跌13.41%。　　此外，还有一组值得关注数据，2018年1-6月长安汽车销量为1，207，381辆，较上一年同期的1，429，511辆下跌15.54%，这意味着长安汽车在2018年下半年的两个传统销售旺季仅售出车辆930，404辆。　　在企业营收方面，根据2018年前三季度公布的数据显示，2018年1-9月长安汽车营业收入为498.52亿元，同比下降3.07%；归母公司净利润11.63亿元，同比下降79.98%，第三季度更是出现亏损，亏损额达到4.47亿元。　　对此有分析人士表示，长安汽车今年总体销量下滑主要受自主板块和长安福特的影响。长安福特由于长达几十个月没有新产品推出导致销量大幅度下滑，而旗下自主品牌则因为去年整体车市大环境不好，加上长安汽车旗下主力产品更新换代较慢，同时期吉利、长城、上汽乘用车等自主车企在不同细分市场中推出了产品力更强的产品，再加上长安汽车较弱的营销手段，难以获得消费者的青睐。　　2018年11月中旬，随着第四代福克斯上市，长安福特结束了长达35个月没有新车的窘境。由于这款“拳头”车型上市较晚，对年度整体销量走势难以产生影响。　　事实上，更值得重视的问题在于长安旗下自主车型。轿车方面，除了年初上市的逸动车型表现良好之外，睿骋CC、逸动DT、悦翔等车系表现都不尽如人意；SUV方面，曾经的顶梁柱CS75在2018年迎来了中期改款车型，在产品力上与竞品吉利博越、哈弗H6、荣威RX5等车型相比优势并不明显。而刚刚换代的CS35PLUS与经典CS35同堂销售似乎也学习了韩系车的“精髓”，从市场表现来看，消费者对此并不买账。旗下所有车型中唯有CS55保持着正常的表现。　　从合资到自主，“跌跌不休”正在成为其主基调，更不用提及长安谛艾仕和长安铃木。事实上，从数据上来说，长安汽车的这份2018年成绩单难言“及格”。责任编辑：鲍一凡 
　　领克“元年”之考：单一车型月销未过万，领克02 12月销量为零　　近日，吉利汽车控股有限公司公布了2018年的“成绩单”，全年销量150万辆，同比增长20.3%，尽管吉利汽车未能完成全年158万辆的销量目标，但是来自乘联会的数据显示，2018年国产狭义乘用车全年批发销量为2323.7万辆，同比下滑4.0%，乘联会秘书长崔东书认为在车市寒冬之下，吉利汽车仍然逆市增长实属不易。　　然而《商学院》记者注意到，领克作为吉利汽车旗下的高端品牌，2018年表现平平。2018年对于领克品牌而言，是“元年”，该品牌于2016年10月发布，领克01于2017年底上市，领克02与领克03分别在2018年6月和10月上市。　　截至目前，领克已经推出了领克01，02，03以及领克01 PHEV版4款车型，2018年全年销量为120414辆，领克汽车在书面回复《商学院》记者采访时表示：“在市场大环境趋冷的情况下，我们认为是总体满意的。但是对于承担中国汽车品牌向高端化迈进重任的品牌，挑战仍然很大。”　　受制核心零部件　　2019年1月7日，吉利控股集团公布了吉利汽车2018年的总销量，在其微信公众号推文中称：新时代高端品牌领克在2018年所创下的“领克速度”令人瞩目。2018年领克品牌全年累计销量达120414辆，成为中国汽车品牌冲击高端市场的领军力量。　　然而《商学院》记者统计领克品牌各车型的单月销量发现，2018年底，“领克速度”却在“失速”。2018年10—12月领克品牌销量 10月环比11月环比12月环比领克018476 5302-37.45%1503-71.65%领克025766 3008-47.83%0-100.00%领克03965 4011315.65%42826.76%　　年底往往是汽车厂商冲量的关键时间点，但是从领克的销售数据看，2018年11月，领克01，领克02两款车型环比下滑都在2位数以上，而领克03于2018年10月上市，当月基数较低，表现尚可；而进入12月，领克01的销量环比下滑高达71.65%，领克02更是销量为0。　　针对2018年12月领克02销量异常波动及领克品牌环比下滑，《商学院》记者致电领克汽车公关部，领克方面解释称，12月仅外报了领克01PHEV（并非领克01）、领克03两款车型销量。领克01、02未公布销量数据，主要原因是领克品牌采取主动性调控策略的结果，对渠道库存进行了优化。　　此外，单月销量“破万”往往是一款新车型投放市场是否受欢迎的指标之一，如今领克01上市已满一年，这一关键指标尚未实现，而与领克品牌几乎同期诞生，彼此对标的另一品牌——WEY，旗下VV5、VV7等车型曾经创下过单月销量“破万”的纪录。截至目前，领克01不仅未能触达这一指标，且在2018年岁末环比下跌较高，领克方面称是由于Drive-E 2.0TD发动机等核心零部件的供应问题，尤其在2018年年底，核心零部件的年度采购合同量已达到饱合。　　汽车行业知名评论员钟师认为，对于一个新进汽车品牌，销量超过20万辆，推出3款车是两个关键指标，汽车是讲规模效应的产业，其中20万辆往往是一个汽车品牌的“赢亏平衡点”，第一款车打响品牌，第二款车巩固优势、测试市场热度，第三款车大规模量产。　　未提及2019销量目标　　就在吉利汽车公布了2018全年销量的同时，也规划了2019年的销量目标—151万辆，仅比2018年多出1万辆，业内人士认为吉利汽车的这一数字有些保守，而资本市场对此也“不买单”，仅2019年1月8日一天，吉利汽车（0175.HK）的单日跌幅就达11.28%，市值蒸发了117亿港元，同时吉利汽车失守“千亿市值”关口。　　《商学院》记者向领克方面了解2019年的销量目标，领克并未正面提及，只是表示：“2019年的销量计划，领克将继续稳扎稳打，继续为用户提供高附加值的产品和服务。只要获得用户的信任，销量就是水到渠成的结果。”同时坦言：冲销量并不是领克现阶段发展的主要目标。　　事实上，2019年对于领克而言，是业绩承压的一年。中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，2018年合资股比放开和进口汽车关税降低，对于中国汽车行业而言，意义重大。进口汽车关税下调消息公布之后，几乎所有的进口豪华车都下调了零售价格，随后“多米诺骨牌”效应突显，国产豪华车、合资品牌中高级车价格纷纷下调。而自主品牌正值迈向高端的关键时间点，提价空间被大大压缩，留给领克的机会还多吗？　　领克汽车方面认为，中国汽车市场发展的空间和潜力仍然很大，特别是新兴消费群体崛起的背景下，用户对个性、创新、高价值产品的需求会进一步增加。中国品牌具有后发和本土优势，但是，面对新形势，唯有领军奔跑才能避免被淘汰。领克在品牌定位、价值主张、核心技术、产品性能、目标人群、商业模式等方面都存在明显差异，在2018年的国内汽车市场中备受关注。领克将坚持创新服务、完善体系建设，助力中国汽车品牌“向上突破”。　　全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤指出：2018年中国汽车销量增长为负，基数低了，2019年加快国六标准实施，会有一部分车淘汰置换，车市回归正增长的可能性很大，对于任何企业而言机会都满大的，但增速不会太快。总体而言豪华车的日子不会太差，中高级车市场尚可，但竞争力不强的自主品牌淘汰速度加快。　　具体到车型方面，曹鹤认为从市场规律上看，SUV的天花板已现，2019年必需重新审视轿车市场，同时做好新能源汽车市场，多车型、多细分、多种能源结构并举，对汽车企业而言是一大挑战。罗磊指出，近几年中国汽车市场车型投放很多，高位投放的新车市场与5年后才会积累的汽车购买力有需求不足的时期是一组矛盾。在经济不确定、新环保标准的实施，都会令消费者持币观望，车型间的竞争日益激烈。　　“元年之考”之后，领克能否站稳市场，2019无疑是关键之年，《商学院》将持续关注。责任编辑：贾兆恒 
　　互金过冬：10市发布11则退出指引 行业出清谁能“剩”者为王？　　中国网财经1月11日讯 （记者 杨畅）2018年已经过去，但冬天仍未至尾声，互金行业也也仍处于寒冬时期。自从年中爆雷潮开始，行业重心变成 “控制消化风险”，有许多网贷平台主动或被动的退出行业，与此同时多省市发布了良性退出指引。退出指引对网贷行业起着怎样的作用？互金寒冬，谁能顺利度过难关？　　2018年，P2P网贷行业遭遇了“大地震”。一些大型平台接连爆雷引发了爆雷潮。先是4月善林金融爆雷、6月起唐小僧、联璧金融等接连暴雷。多家网贷爆雷后，行业规模急剧收缩。据零壹财经统计数据，6月网贷问题平台数量达到98家，7月激增至137家，创两年来最高，8月问题平台数量为62家。截止2018年12月31日，检测到的P2P网贷平台6063家中，异常平台（不含转型、争议和良性退出的平台）数量为4672家，正常运营的平台数仅为1185家。　　在严峻的形势下，成交额达近889亿、贷款余额41亿的P2P平台宜贷网，于2018年12月29日，在其官网发布《 关于宜贷网良性退出的公告》（下简称“公告”），宣布良性退出。公告中指出，宜贷网因被兄弟公司宜小钱连累、合作方供链贷发生逾期、银行存管解除、运营压力激增等多种因素，现正式宣布良性退出。　　面对行业平台“出清”的趋势，各地互联网金融协会陆续出台了配套方案。实则早在2017年下半年，就有2家互联网金融协会推出“良性退出指引”。继爆雷潮开始后，各地互联网金融协会又陆续下发了共9则网贷平台退出指引。　　关于良性退出指引对网贷行业的作用和影响，中国网财经记者采访了苏宁金融研究院的薛洪言，薛洪言表示：“从约束力上看，拟退出的平台不会再涉足这个行业，遵循行业自律规范的动力并不高；从出借人权益保障的角度看，良性退出指引确保了网贷平台退出工作有章可循、规范有序，不过作用也仅限于程序规范，实质性的资金偿付、不良追讨等还需要经侦机构和第三方事务所的配合。”　　薛洪言认为，从实践中来看，在平台批量退出的情况下，良性退出指引对于稳定出借人情绪和预期发挥了重要作用。不过也要看到，仍有不少平台的良性退出公告流于形式，清偿工作缺乏实质性进展，必要时需要强力部门的介入。　　关于行业出清形势下哪些网贷平台能顺利过关，薛洪言也发表了他的看法。他表示：“从当前的行业局势而言，平台的生死取决于两个方面，一来大分化的行业背景考验平台商业层面的经营能力；二是能否得到监管机构的认可，顺利拿到备案，考验的是平台的经营合规性。”　　薛洪言谈到，综合来看，上市平台容易赢得出借人和第三方合作伙伴的信赖，透明的信息披露也容易赢得监管的认可，在这轮行业洗牌中占据一定优势。此外，合规性较高的头部平台，规模大，一直受到地方监管机构的重点关注，合规整改进度较好，也容易在行业洗牌中活下来。责任编辑：鲍一凡 
　　不服就干！ 雷军宣战华为： 你们才是PPT手机　　“冬天已经来了。2019年，我们即将面临最严峻的挑战。”这是雷军今天（1月11日）在小米年会上的表述。　　而就在昨天，雷军还公开点名怒怼华为荣耀。　　“过去五年，不论友商如何黑我，我都没有回应过，但我这次是真急了，总之就是一句话——生死看淡，不服就干！”　　11月8日时，雷军还在知乎打嘴仗上了热搜，否认自己在知乎上开过账号，也没有发表过关于“为什么小米不是爱国品牌的问题”。　　雷军：小米真心被黑惨了　　　　看起来，雷军真的急了…　　1月10日，在红米Redmi Note 7发布会上，雷军宣布成立独立品牌红米Redmi。现场，前金立总裁卢伟冰现身，他最新的身份是小米集团副总裁兼红米Redmi品牌总经理。同时，雷军还高调宣战华为。　　此次发布会的重点本来是在宣布红米独立，打造“小米+红米Redmi”双品牌。就本质而言，红米Redmi与小米的关系既是同一集团下的兄弟品牌，也是同一市场中的竞争对手。　　但很快节奏就被带歪了。说着说着雷军开始怼起“友商”华为荣耀，也为无数媒体贡献了今天的头条。　　“过去五年，不论友商如何黑我，我都没有回应过，但我这次是真急了，总之就是一句话——生死看淡，不服就干！”　　“友商以前经常攻击我们饥饿营销、PPT手机，我说这不是PPT手机，不是在跟我抢卖点吗？有本事你们拿货来卖啊。”　　荣耀是目前小米主要的竞品。小米主打性价比，华为则将旗下的荣耀系独立出来，和小米竞争市场份额。　　雷军还表示，办小米之前我是华为的铁杆粉丝。但自从办小米以来，一直在被友商黑。　　我以前挺悠着的，本质上都相安无事，友商的子品牌怼了我5年时间。我在创办小米之前，是华为的铁杆粉丝。但从办小米以来，他们怎么Low怎么来。　　股价腰斩 投资者亏损近半　　就在1月10日当天，小米股价首次跌破10港元，截至收盘报9.97港元，为上市以来最低价。　　在宣布红米独立推出新机型，并公开怼华为荣耀之后，小米的股价终于有起色了！　　截至1月11日收盘，小米股价报10.34港元/股，大涨近4%。此前，小米股价四个交易日累计下跌超14%。　　经常关注财经的应该都知道，当时雷军可是在小米上市庆功宴上夸下过海口：“要让在上市首日买入小米公司股票的投资人赚一倍”。但韭菜们不仅没赚到一倍，反倒亏了一半。　　7月中旬，小米股价最高曾达到22.20港元/股，截止目前股价已腰斩，较17港元/的发行价也跌去近40%。而且这口锅还没法完全甩到港股，本周小米大跌时，港股则强势上涨。　　市场分析指出，从短期来看，大批限售股的解禁以及机构频频下调小米公司目标价的消息，是催化小米股价近期下跌的主要原因；　　长期来看，中国内地手机市场增速放缓和来自同行的激烈竞争，是小米股价难以提振的重要原因。据中国信通院数据显示，2018年国内智能手机出货量3.9亿部，同比下降15.5%。　　对于股价问题，雷军对第一财经回应称，在小米30亿股解禁日当天，他已向港交所发布公告，一年内不出售其直接或间接拥有的公司股份，除非将其所持的不超过公司6.40亿股B类股份捐赠慈善机构用于慈善用途。　　与荣耀正面刚　　雷军公开宣战华为，媒体哗然，俨然忘了红米独立才是Note 7发布会的重中之重。　　在需求持续下滑的市场，连苹果都忍不住降价了。10日，深圳华强北已经被曝出降价部分苹果手机，11日，京东真金白银降价超千元！　　iPhone8将调低至3999元，iPhone8Plus将调低至4799元。相比苹果官网相差了1100元、1200元。京东方面表示，这次降价行为是苹果公司降价，目前看也不是限时促销。　　因此，不想被对手吃掉，就只能吃掉对手。　　金立倒了、三星也萎了，魅族、中兴的市场份额也岌岌可危。手机市场上的头部厂商也就华为、小米、OPPO、vivo、苹果之间的斗争了。正是在这一背景下，小米宣布了红米品牌独立。希望分拆红米后，让小米摘掉“低端机”的帽子。　　按照雷军的产品线布局，红米Redmi聚焦中低端、性价比产品，“追求极致性价比”。黑鲨主攻游戏手机，美图主攻女性手机，而小米将继续坚定不移推动全球化展开业务，尤其在欧洲市场建功立业，”不追求绝对性价比”。　　红米独立后，小米手机就可以放下包袱，不再拘泥于2000元的定价，重点冲刺中高端手机、进行更多探索与尝试。　　性价比坑了小米？　　我们在此前的推文中也指出过，小米的“性价比高”、“互联网企业”等标签为品牌造了一个良好“人设”，但同时也成为制约小米估值的主要因素。　　目前看来，小米的薄利策略已令企业的盈利空间明显受限。雷军曾希望，通过小米的商业模式，也就是靠互联网服务挣钱。但公司互联网业务收入和总量，都不如硬件收入和规模。三季度财报显示，小米还是一家以硬件收入为主的公司。　　2018年第三季度，小米互联网服务分部收入继续增长至47亿元，同比大涨85.5%。其中广告收入同比增长109.8%。但实际上，该季度的互联网服务占比和前两季度持平。　　一个以手机、硬件业务为主要盈利渠道的企业，在面对市场衰竭以及竞争对手挤压的过程中，势必会对企业盈利造成影响，从而影响到股价走势。　　国内市场方面，国金证券指出，2018 年，小米有被华为、 OPPO、vivo 拉开差距的趋势。比如去年双11购物节，截至11月11日24：00，小米手机在天猫平台的销量不及荣耀。　　国外市场上，小米的对手三星已经虎视眈眈。摩根大通指出，随着三星对中价机采用进取性的策略，预计小米在印度市场会有下行风险。　　即便如此，中金公司仍看好小米的AI+IoT（人工智能与物联网）的布局及海外互联网收入。但中金也指出，从其IoT业务上看，智能电视仍是该业务增长的主要动力，难免会受经济下行压力的挑战。　　1月11日，小米集团年会现场，小米董事长兼CEO雷军总结过往、汇报成绩，并制定2019年年度计划。　　也许，就像雷军在集团年会上表示的那样：“冬天已经来了，2019年我们即将面临最严峻的挑战，没有一丝一毫盲目乐观的余地。”责任编辑：鲍一凡 
　　吉利回应“减持超一半戴姆勒股份”传言：不属实　　每经网 实习记者 裴健如 每经记者 骆一帆 每经实习编辑 张北　　1月11日，据彭博社报道，吉利汽车将减持超一半所持有的戴姆勒股份。目前，吉利持有戴姆勒9.7%的股份。对此，《每日经济新闻》记者第一时间对吉利控股官方进行求证，吉利控股公关部相关负责人向记者表示，目前已跟相关高管进行沟通，并没有减持之事，稍后会有针对此事的官方说明发出。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：鲍一凡 
　　粤泰股份改组董事会，引入长城资产能否化解债务风险？　　为了尽快化解债务风险，建立符合公司长远发展的机制，粤泰股份发布多则公告改组公司董事会，并与长城资产签订《综合服务意向协议》，拟聘请长城资产作为公司重组的金融服务顾问。　　界面广东　　文/林杨杰　　继五洲国际、中弘股份后涉嫌债务逾期后，广州老牌房地产开发商广州粤泰集团股份有限公司（600393，下称“粤泰股份”）也陷入了债务危机。1月7日，粤泰股份发布多则公告披露一系列人事变动：董事长杨树坪辞去总裁职务，该职务提名原副总裁李宏坤接任，公司董事会向公司股东大会提名两名长城资产指定的人士作为公司的董事候选人，原因是为了尽快化解债务风险，建立符合公司长远发展的机制。　　广州有多个项目在建　　粤泰股份成立于1979年4月，其前身为广州东华实业股份有限公司，也是广州市首家向社会公开发行股票的股份制试点企业，其开发了广州五羊村、东湖新村、五羊新城广场，北京天鹅湾，江门江海花园等多个知名楼盘。　　2018年以来，粤泰股份在广州有多个项目在建，如广州越秀区的旭城项目、广州海珠区的天鹅湾二期等。位于广州市从化区的亿城泉说项目目前正在销售中。粤泰股份2018年三季度主要经营数据公告显示，目前从化区的亿城泉说项目的可供出售面积为4.49万平方米，已预售面积为2.42万平方米。　　除了致力于广州本地市场的深度挖掘和拓展，粤泰股份不断攻城略地，2002年成立北京分公司，2003年初收购原江门市最大的国有地产集团，实施“立足广州，面向全国”的发展战略。目前，河南三门峡、海南海口、安徽淮南等多个房地产项目正在开发建设中。　　债务违约集中爆发　　受益于“以销定产”的发展战略，粤泰股份2017年财报显示，公司实现营收逾56亿元，较2016年的9.54亿元同比上涨487.12%；净利约11.68亿元，较2016年的1.45亿元上涨704.63%。然而自2018年10月以来，粤泰股份接连爆出债务违约情况。　　粤泰股份于2018年11月14日发布公告：由于公司及下属子公司因涉及借款纠纷，导致银行账户被冻结、部分资产被查封的情况，广州粤泰集团股份有限公司、海南白马天鹅湾置业有限公司、江门市悦泰置业有限公司多个银行账户被冻结，合计司法冻结金额10.16亿元，实际冻结金额442.37万元。此外，公司名下位于海珠区革新路广船机械厂厂区“城启天鹅湾二期”项目的170套房屋及两层地下室汽车库、位于越秀区五羊村寺右新马路以南地段土地使用权等相关资产被相关部门查封。　　粤泰股份表示，鉴于上述银行账户冻结金额占公司净资产比例较低，占公司最近一期财务报表净资产的0.065%，本次冻结对公司生产经营有一定影响，但暂未对公司正常经营造成实质性影响。　　界面广东梳理发现，此次粤泰股份部分银行账户及部分资产被冻结查封，共涉及3宗借款违约纠纷。其中，2017年9月14日，粤泰股份向焦作市中站区亿利小额贷款有限公司借款1亿元，期限为1年。2018年10月15日，双方就分期偿还上述债务达成调解协议，但粤泰股份随后并未如约履行还款义务。该纠纷诉讼涉及金额为9800万元。　　引入长城资产解困　　为尽快化解债务风险，建立符合公司长远发展的机制，粤泰股份发布多则公告改组公司董事会。董事长杨树坪辞去总裁职务，但会继续在公司担任董事长及相关董事会专门委员会委员的职务，公司原副总裁李宏坤先生接任总裁职务。　　此外，公司董事会提名委员会决定提名梁文才先生、苏巧女士、何志华先生为公司第九届董事会增补董事候选人，三位增补董事候选人尚需提交公司2019年第一次临时股东大会选举。公开资料显示，苏巧女士和何志华先生现任职于中国长城资产管理股份有限公司广东省分公司（下称“长城资产”）。　　业内人士分析，此举意味着长城资产与粤泰股份的债务抒困合作迈入更深一层，或将取得实质性进展。　　界面广东发现，早在2018年年底，粤泰股份就与长城资产签订《综合服务意向协议》，拟聘请长城资产作为公司重组的金融服务顾问，长城资产拟接受聘请并为公司化解债务违约风险提供一揽子综合金融服务。长城资产将利用自身的综合金融服务优势为提供一揽子综合金融服务，包括但不限于：资产重组、债务重组、经营管理重组等综合服务。而此次提名长城资产两名人士进入公司董事会也是此前协议内容之一。　　市场竞争压力加剧　　除了粤泰股份，界面广东梳理发现，多家中小型房企陷入债务违约困境。2018年10月4日，五洲国际控股有限公司公告披露，集团已接获多起重大法律诉讼或申索，合共要求赔偿金额达到7.57亿元。同年11月22日，中弘股份公告称，截至公告日，公司及下属控股子公司累计逾期债务本息合计金额为85.91亿元，全部为各类借款。　　面对融资渠道收缩，市场集中度走高，以及房企规模竞争升温等外部因素，加上自身销售艰难的双重困境，小型房企面临的市场竞争压力增大。　　根据国泰君安统计数据，当前房企净负债率创历史新高，达120%，远高于2014年下行期平均80%的水平。今明两年，地产业将迎来偿债高峰期。　　粤泰股份财报显示，截至2018年第三季度末，公司货币资金仅有6.43亿元，而短期借款达到39.64亿元，其中一年内到期的非流动负债为24.80亿元，还款压力不小。此外，粤泰股份的日常经营也不理想，公司营业收入为24.97亿元，同比下降50.41%；归属于上市公司股东的净利润6.29亿元，同比下降47.27%。　　克而瑞研究中心认为，在未来的一段时间内，促进销售回款、融资“借新还旧”、保证现金流的稳定将是房地产行业这段时间的主旋律。在表内融资收紧的情况下，未来房企将继续深化与金融机构的合作、尝试开辟境外融资渠道，并通过开展新型融资方式积极拓宽融资渠道。　　中国指数研究院也指出，未来随着偿债压力的加大，保持充足的现金流成为关乎生存的关键因素。随着房地产债券到期高峰的到来，房企务必关注房地产债券的偿付风险，应更加重视现金流管理，以加快销售、加快现金周转作为稳健发展的重要支撑力，防范资金风险。　　针对债务违约和人事变动问题，界面广东致电粤泰股份进行了解，但截至发稿未获相关回应。责任编辑：鲍一凡 
　　互联网金融反洗钱和反恐怖融资网络监测平台已上线试运行　　中国互联网金融协会表示，互联网金融反洗钱和反恐怖融资网络监测平台已上线试运行，金融机构、网络支付机构及其他经有权部门批准或者备案设立的依法经营互联网金融业务的机构已可接入网络监测平台。责任编辑：鲍一凡 
　　李克强四问马斯克新能源车“命门”，他为何成为总理座上宾？　　李克强上一次会见的硅谷大佬是苹果CEO库克，关乎什么？　　作者：陆一夫　　“我希望能把特斯拉上海工厂打造成全球范例。”马斯克说，“我非常热爱中国，愿意多到这里来。”　　“如果你确有这个想法，我们可以向你发放‘中国绿卡’。”李克强说。　　1月10日，中国政府网披露，2019年1月9日下午，李克强总理新年伊始的首场外事活动安排在中南海紫光阁，会见的外宾是特斯拉公司CEO埃隆·马斯克。　　李克强首先祝贺特斯拉上海工厂日前开工建设。他表示，这是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目。“希望特斯拉公司成为中国深化改革开放的参与者，成为中美关系稳定发展的推动者。”总理说。　　马斯克表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。“特斯拉将努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，同时根据中国市场需求将产品本土化，更好实现互利共赢。”　　对此，在1月10日外交部例行记者会上，中国外交部发言人陆慷表示，据了解，特斯拉项目从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。“我想这可能是马斯克先生感到高兴和激动的一个原因”。这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。　　那么，马斯克为何能成为总理座上宾？又得到了外交部表态支持呢？总理接见马斯克又释放了什么信号？　　▾　　李克强4问切中电动车命门  　　马斯克：要把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一　　特斯拉上海工厂是该公司在美国本土之外建设的首个超级工厂，总投资达500亿元人民币，是上海迄今为止最大的外资制造业项目。待全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。　　对于李克强总理的祝贺，马斯克亦表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻。特斯拉会努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，更好实现互利共赢。他还说，“中国改革开放有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观”。　　“你所说的‘最先进’含义是指工厂生产线，还是汽车本身？”李克强询问道。　　马斯克解释称二者兼有：上海工厂将通过智能系统，实现任何一个操作与中央数据库交流互动，就像“拥有生命一样”；该工厂生产的新能源汽车则在续航里程、功率成本、软件升级等若干指标方面均达到世界最先进水平。　　“你对中国政府还有什么期待？”李克强问。　　“我希望能把特斯拉上海工厂打造成全球范例。”马斯克说，“我非常热爱中国，愿意多到这里来。”　　“如果你确有这个想法，我们可以向你发放‘中国绿卡’。”李克强说。　　“非常感谢。”马斯克当即回应。他还向中国总理表示，特斯拉下一步将根据中国市场需求将产品本土化，相信会取得巨大成功。　　“你的想法与苹果公司创始人乔布斯有相似之处。乔布斯正是从源自中国等东方禅文化中得到灵感，对苹果手机界面进行了优化。”李克强说，“文化艺术与科学技术其实是贯通的，没有艺术的技术很难有长远的发展前景。”　　会见即将结束时，李克强应马斯克邀请，来到紫光阁外参观了3款不同型号的特斯拉新能源汽车。　　“电池安装在哪里，占车重多大比例，能否进一步降低？汽车软件是否自主研发，与制造工厂可以在线连接吗？”李克强与马斯克一问一答讨论得很热烈。　　当发现其中一款汽车车门自动打开时占用空间较大时，李克强向马斯克建议：“这一设计需要根据中国停车位大小进一步改进。中国市场虽然巨大，但中国城市的土地有限，车位空间普遍紧凑。”　　“我们会吸取您的建议改进的。”马斯克频频点头道。　　“中国仍然并将长期是外商投资的热土，我们欢迎各国企业扩大对华投资。”李克强说，“希望贵公司抓住机遇，不仅把上海工厂建成世界上最先进的工厂，而且更适应中国本土化需求，拓展更大的市场。”　　实际上，李克强总理的提问切中了目前电动车的命门。目前动力电池是电动车最重要的零部件，不仅所占的整车成本比例高，同时亦是决定电动车续航能力的关键所在。而特斯拉之所以成为最受欢迎的电动汽车品牌，正是得益于动力电池上的技术优势。　　▾　　马斯克成总理座上宾  　　外交部：欢迎更多外企参与到中国新一轮高水平对外开放中来　　事实上，特斯拉和马斯克在2018年过得并不顺利，公司因产能问题几近处于破产边缘，马斯克本人亦因发布公司私有化的虚假声明丢掉了董事长职位。　　不过，在中国市场上马斯克却是如鱼得水，特斯拉不仅成为中国新能源汽车领域放开外资股比后的首家外资企业，其日前正式动工的超级工厂也是上海迄今为止最大的外资制造业项目。　　作为李克强总理新年伊始首位会见的外宾，马斯克此番来华有着非凡的意义。在会谈期间，李克强向马斯克表示，希望特斯拉成为中国深化改革开放的参与者、中美关系稳定发展的推动者。　　“李克强总理昨天下午会见了马斯克首席执行官。特斯拉上海工厂是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，我们对这一项目开工建设表示祝贺”。1月10日下午，陆慷回应特斯拉上海建厂一事。　　1月9日，特斯拉公司CEO马斯克亦表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻。特斯拉会努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，更好实现互利共赢。他还说，“中国改革开放有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观”。　　“根据我从媒体了解到的情况，特斯拉项目从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。我想这可能是马斯克先生感到高兴和激动的一个原因”。陆慷表示，这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。　　陆慷指出，改革开放40年来，一批批外国企业涌入中国市场，助力了中国改革开放进程，也分享着中国经济发展的红利。中国将坚持奉行互利共赢的开放战略。我们欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。　　在1月7日的动工仪式上，马斯克表示，上海超级工厂举行开工仪式，是特斯拉承诺在中国市场持续加大投入的一个例证。资料显示，特斯拉上海超级工厂的总占地面积为864885平方米，投资总额高达500亿元，建成投产后可年产50万辆纯电动整车。　　“中国已经成为全球电动车应用的领导者。特斯拉以‘加速世界向可持续能源的转变’为使命，中国市场对于我们实现这一愿景十分重要。” 马斯克说，“在过去的6年里，特斯拉在中国开设了60个运营场所，建立了超过1500个超级充电桩及1850多个目的地充电桩。”　　2018年4月，在中国确定5年后对汽车行业全面开放后，马斯克迅速决定将特斯拉的超级工厂落户上海，成为中国新能源汽车放开外资股比限制后首个落地项目。　　“中国仍然并将长期是外商投资的热土，我们欢迎各国企业扩大对华投资。”李克强说，“希望贵公司抓住机遇，不仅把上海工厂建成世界上最先进的工厂，而且更适应中国本土化需求，拓展更大的市场。”　　对于特斯拉而言，中国市场将是主力车型Model 3销量的重要增长点，马斯克自然不会放过向中国市场示好的机会。他在上海超级工厂动工仪式上直言，如今加入特斯拉中国的初级工程师可能有一天会成为特斯拉全球的首席执行官，“也许有一天他们会得到我的工作。”　　李克强上一次会见的硅谷大佬是苹果CEO库克，话题同样是关于外企来华投资。2017年3月20日，李克强在钓鱼台国宾馆会见来华出席中国发展高层论坛2017年年会的境外代表，库克是其中获邀参与座谈会的嘉宾之一。当时李克强向库克表示，“希望你继续加大投资，我们一定给你创造公平环境，让企业在中国打开更大市场，对在座所有企业家我们态度都一样。”　　其后苹果如约加大对中国投入。同年7月，苹果宣布在贵州建立中国的第一个数据中心，并授权云上贵州作为苹果在中国大陆运营iCloud服务的唯一合作伙伴，云上贵州将运营支撑iCloud服务的全国数据中心，主数据中心将在贵安新区建设，投资达到10亿美元。　　▾　　业内人士：进一步释放中国扩大对外开放的信号　　“电池安装在哪里，占车重多大比例，能否进一步降低？汽车软件是否自主研发，与制造工厂可以在线连接吗？”  在紫光阁外参观了3款不同型号的特斯拉新能源汽车时，李克强总理连续发问。　　特斯拉独资入华，在一定程度上成为搅动国内新能源汽车市场的“鲇鱼”，同时也是中国电动汽车乃至整个汽车行业改革开放的新起点。　　2018年4月17日，国家发展改革委公布汽车合资股比开发的具体时间表，汽车行业将分类型实行过渡期开放，从2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制，到2020年取消商用车外资股比限制，再到2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。发改委表示，通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。　　2018年6月28日，发改委和商务部共同发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018版）》，文件在原有规定“汽车整车制造的中方股比不低于50%”的基础上，增加了“除专用车、新能源车外”一项，为特斯拉在华投资清除了障碍。　　新能源汽车外资股比限制放开后为特斯拉入华扫清了最后的障碍。去年7月马斯克访华，其间特斯拉与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议，成为中国首家独资建厂的外国车企。随后特斯拉在11月拿下临港用地，并在短短3个月内开始动工。　　“中国的改革开放确实是有扎实的开放举措，长期来看我们对中国的未来很乐观，中国在朝着正确的方向发展，我们希望和中国的车企一起，帮助中国加速可持续发展进程。”马斯克在接受央视采访时表示。　　在取消新能源汽车外资股比限制的同时，发改委正积极推进整个新能源汽车行业的对外开放。日前国家发改委副主任宁吉喆在接受央视采访时表示，今年还要实施第二批外商投资重大项目，包括新能源汽车、新能源电池等。　　与此同时，关于2019年新能源汽车补贴方案的两则消息近日在业内传开，不管是哪一个方案，新能源汽车补贴退坡力度大大超出市场预期。这预示着新能源车企不仅将面对特斯拉等国外汽车公司的挑战，依靠补贴刺激销量的好日子也将一去不返，国内的新能源汽车行业将迎来新拐点。　　10日，多位知情人士和业内人士均透露，马斯克能成为总理的座上宾，反映了在中国扩大对外开放的大形势之下，中国对于外国企业的欢迎，未来将有更多外商企业来华。同时，特斯拉也是国内首个外商独资车企，作为中国扩大开放的首个试点车企，未来在华投资或进一步扩大。　　▾　　贾康：进一步释放中国扩大对外开放鼓励产业转型升级  　　为外资内资企业吃下定心丸　　实际上，特斯拉独资入华，在一定程度上成为搅动国内新能源汽车市场的“鲶鱼”，同时也是中国电动汽车乃至整个汽车行业改革开放的新起点。　　2018年4月17日，国家发展改革委公布汽车合资股比开发的具体时间表，汽车行业将分类型实行过渡期开放，从2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制，到2020年取消商用车外资股比限制，再到2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。发改委表示，通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。　　2018年6月28日，发改委和商务部共同发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018版）》，文件在原有规定“汽车整车制造的中方股比不低于50%”的基础上，增加了“除专用车、新能源车外”一项，为特斯拉在华投资清理了障碍。　　新能源汽车外资股比限制放开后为特斯拉入华扫清了最后的障碍。去年7月马斯克访华，期间特斯拉与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议，成为中国首家独资建厂的外国车企。随后特斯拉在11月拿下临港用地，并在短短3个月内开始动工。　　“中国的改革开放确实是有扎实的开放举措，长期来看我们对中国的未来很乐观，中国在朝着正确的方向发展，我们希望和中国的车企一起，帮助中国加速可持续发展进程。”马斯克在接受央视采访时表示。　　在取消新能源汽车外资股比限制的同时，发改委正积极推进整个新能源汽车行业的对外开放。日前国家发改委副主任宁吉喆在接受央视采访时表示，今年还要实施第二批外商投资重大项目，包括新能源汽车、新能源电池等。　　与此同时，关于2019年新能源汽车补贴方案的两则消息近日在业内传开，不管是哪一个方案，新能源汽车补贴退坡力度大大超出市场预期。这预示着新能源车企不仅将面对特斯拉等国外汽车公司的挑战，依靠补贴刺激销量的好日子也将一去不返，国内的新能源汽车行业将迎来新拐点。　　10日，多位知情人士和业内人士均透露，马斯克能成为总理的座上宾，反映了在中国扩大对外开放的大形势之下，中国对于外国企业的欢迎，未来将有更多外商企业来华。同时，特斯拉也是国内首个外商独资车企，作为中国扩大开放的首个试点车企，未来在华投资或进一步扩大。　　财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康对新京报记者表示，这是一个标志性新闻事件，释放了一个鲜明而强烈的信号——中国政府坚定不移地扩大对外开放，鼓励外国企业升级投资，继续推动产业转型升级。这表明我国对外资、内资一视同仁，吃下一颗定心丸，让外商减少顾虑放心来中国投资。　　贾康认为，在当前中美贸易摩擦的背景下，不确定因素很多，但我们可以确定的是——未来会继续坚定不移地扩大对外开放。此前，李克强总理表示，中国将继续扩大对外开放力度，采取进一步措施扩大市场准入。此时，总理会见马斯克是一个标志性新闻事件，特斯拉将成为中美贸易摩擦背景下的一个示范企业，中国对美国企业特斯拉如此，对其他国家和地区的企业也将如此，将来会引发其他外商企业效仿。　　他表示，特斯拉作为一家新能源汽车企业，符合我国产业转型升级的方向，同时，马斯克本人旗下不仅拥有特斯拉企业，还有火箭、高铁等高科技产业。　　“未来，这也将倒逼中国继续改革开放，改善国内营商环境，对外资、内资尤其是民营企业都是一视同仁，让他们减少顾虑，给他们吃下一颗定心丸”。贾康说，在国资、民营、外资等多种所有制基础之上，鼓励产业转型升级。责任编辑：鲍一凡 
　　外媒：波兰逮捕1名中国公民和1名波兰公民 指控从事间谍活动　　【环球网报道 记者 赵衍龙】路透社1月11日援引波兰国家通讯社PAP报道，波兰国家安全局（state security agency）周五逮捕了一名中国公民和一名波兰公民，指控他们从事间谍活动。波兰公共电视台TVP频道称，这名中国公民是华为的员工。　　不过，波兰特别事务处副主管瓦希克（Maciej Wasik）没有透露被抓中国公民身份，只是称，“这位中国人是在一家大型电子公司工作的商人…”，瓦希克还透露称，“（被抓）波兰人在网络生意有关的圈子里有知名度。”责任编辑：陈合群 
　　银保监会刚刚发布：去年商业银行不良贷款率1.89%，累计核销不良近万亿　　1月11日，银保监会近期重点监管工作通报会在北京召开，这是2019年银保监会首次召开重点监管工作通报会，中国银行保险监督管理委员会首席风险官、新闻发言人、办公厅主任肖远企，中国银行保险监督管理委员会统信部副主任刘志清；普惠金融部副主任张金萍；创新部副主任廖媛媛出席发布会。　　银保监会统信部副主任刘志清在银保监会近期重点监管工作通报会上表示，银行业规模持续增长，贷款占比稳步上升。据初步统计，2018年12月末，银行业境内总资产261.4万亿元，同比增长6.4%。其中，各项贷款140.6万亿元，同比增长12.6%，债券投资45.2万亿元，同比增长14.1%。贷款和债券投资占总资产的比重分别较上年末上升3个和1.2个百分点，2018年前11个月，人民币贷款增量占社会融资规模增量的83.4%，为实体经济提供较多资金。银行业境内总负债239.9万亿元，同比增长6%。其中，各项存款164.2万亿元，同比增长6.7%。　　刘志清说称，信贷质量基本稳定，核销力度加大。商业银行不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%；关注类贷款余额3.4万亿元，关注类贷款率3.16%，较2016年高点下降了1个百分点；逾期90天以上贷款与不良贷款比例为92.8%，较上年末下降6.9个百分点。2018年，商业银行累计核销不良贷款9880亿元，较上年多核销2590亿元，从而腾出更多空间服务民营企业和小微企业。　　此外，刘志清说，当前银行业拨备水平较高，风险抵御能力增强。商业银行贷款损失准备余额3.7万亿元，较上年末增加6762亿元。拨备覆盖率和贷款拨备率分别为185.5%和3.5%，较上年末分别上升5.1个和0.24个百分点，在已经调整贷款损失准备监管要求的情况下，两项指标仍保持上升态势。　　流动性总体稳健，同业负债继续收缩。商业银行人民币超额备付率2.64%、存贷款比例74.3%，均在合理区间，优质流动性资产占比明显高于国际平均水平。同业负债同比下降9.1%，部分中小机构过度依赖短期批发性融资问题有所缓解。　　保险方面，刘志清说，保险业风险保障功能充分发挥，服务能力不断提升。初步统计，保险业总资产18万亿元，同比增长7.2%。2018年，原保险保费收入3.8万亿元，同比增长3.9%；赔款与给付支出1.2万亿元，同比增长9.8%。2018年前11个月，保险业累计为全社会提供风险保障6463万亿元。责任编辑：鲍一凡 
　　【推荐阅读】　　亿万富豪们离婚多“费钱”？　　贝索斯作为亚马逊掌门人也是世界首富；或涉及千亿美元财产分割，成史上最贵离婚　　新京报讯 （记者陆一夫）北京时间1月9日晚间，亚马逊CEO杰夫·贝索斯在推特上发布了一份夫妻二人的共同声明，宣布他和妻子麦肯齐已经离婚。　　“我们希望让人们意识到我们生活中出现新变化。正如我们的家人和密友们所知道的，经过长时间的感情探索和临时分居后，我们决定离婚，但将继续作为朋友共同生活。”贝索斯和妻子在声明中表示。　　消息公布后，亚马逊的股价立即小幅下跌约1%，但随后出现回升。最终亚马逊收盘报1659.42美元，微升0.17%。　　世界首富或易位给比尔·盖茨　　根据福布斯实时富豪榜，贝索斯身价1371亿美元，名列第一。如果二人要平分财产，这将可能成为历史上最昂贵的离婚。　　目前最昂贵的离婚属于亿万富翁艺术品经销商Alec Wildenstein和纽约社交名流Jocelyn Wildenstein，后者在离婚协议中赢得约合25亿美元，打破此前所有纪录。　　而离婚后麦肯齐有可能获得685亿美元，这将使她成为世界上最有钱的女富豪，或超越中国目前的首富马化腾。同时，这场离婚也或让微软公司的联合创始人比尔·盖茨重新成为全球首富，目前比尔·盖茨在福布斯实时富豪榜上的身价为948亿美元。　　目前贝索斯拥有亚马逊16.3%的股份，是亚马逊第一大股东，以公司8114亿美元的市值计算，贝索斯拥有亚马逊股份的价值约合1322亿美元（这或意味着，贝索斯96%身价系于亚马逊）。资料显示，贝索斯和麦肯齐于1993年结婚，而亚马逊成立于1995年，这是否意味着贝索斯在亚马逊所持的股份亦需要平分？　　目前没有报道显示二人签署了婚前财产协议。根据华盛顿州家庭律师事务所McKinley Irvin提供的“华盛顿离婚指南”（Guide to Getting a Divorce in Washington）显示，华盛顿州采取共同财产制度，在这一制度下，婚姻期间积累的所有财产和所有债务，包括配偶双方的收入，均被认定为属于配偶双方的“共同财产”。　　离婚或不会影响亚马逊控制权的稳定　　贝索斯的离婚会否影响亚马逊控制权的稳定？贝索斯是亚马逊第一大股东，持股16.3%。而从亚马逊股权结构看，截至2017年12月31日，亚马逊股权结构中持股比例仅次于贝索斯的是The Vanguard Group，其持股5.76%，这或意味着离婚后，贝索斯持股即使降至8.15%，也不会有太大影响。　　危机管理专家兼Herald PR总裁Juda Engelmayer认为，“这似乎是最友好和亲切的离婚，这使我相信无论达成什么协议，它将是一个纯粹且有益的决定。”　　“这不会影响公司的控制权，”Juda Engelmayer表示，“离婚会影响他的个人财富并将其分成两半吗？很可能。”　　美国投资公司Infusive Asset Management分析师黄炎向记者表示，“亚马逊应该可以协调好贝索斯的财产分割和股权比例，不会有特别大的影响。”　　而离婚消息宣布后，亚马逊股价的波澜不惊也对此提供了注解。　　延展　　去年A股离婚案层出不穷，财产分割动辄数亿　　离婚案涉及梅轮电梯、爱婴室、金溢科技、恒星科技等公司　　近几年，上市公司离婚案层出不穷，不少还涉及股权转让，2018年也不例外。仅仅是在最近一个月内，就有多起与离婚相关的股权变更公告发布。　　2018年12月19日，梅轮电梯公告称，根据因离婚纠纷执行浙江省绍兴市中级人民法院的《民事调解书》，王铼根将其持有的公司无限售条件流通股1309万股转让给屠晓娟，转让的股份占公司总股本的4.26%。　　股份减持前，王铼根持有梅轮电梯2196.5万股股份，占公司总股本的7.15%；股份减持后，王铼根持有公司股份下降至887.5万股，占公司总股本的2.89%。截至本公告日，屠晓娟持有公司股份1309万股，占公司总股本的4.26%。　　根据2018年12月19日梅轮电梯收盘价计算，被分割的1309万股市值9673万元。　　仅仅在两天之后，2018年12月21日，爱婴室发布公告称，因为婚姻关系解除，公司股东郑大立对所持公司7.55%的股份进行财产分割，股份变动数量为390万股，占公司总股本的3.9%。目前，郑大立与前妻杨清芬已办理了相关股权过户登记手续。权益变动后，郑大立持有公司股份365.26万股，占总股本的3.65%。杨清芬承诺就其此次取得的公司股份，继续履行郑大立作出的股份锁定承诺。　　根据2018年12月21日爱婴室收盘价计算，股东郑大立婚变财产分割市值达1.49亿元。　　实际上，从2018年年初开始，就有不少上市公司进行股权分割。2018年1月8日，金溢科技公告称，2018年1月4日公司实控人之一、董事长兼总经理罗瑞发与其配偶王丽娟签署离婚协议并约定财产分割方案，罗瑞发拟将其直接持有的660万股公司股份转至王丽娟名下，这些股份占公司总股本5.6%。根据2018年1月4日收盘价计算，被分割的660万股金溢科技市值2.07亿元。　　2018年1月19日，恒星科技发布公告称，公司实际控制人谢保军因与焦会芬解除婚姻关系，拟将持有的公司股份1亿股分割给焦会芬。而根据2018年1月19日恒星科技股价计算，上述被分割的1亿股市值5亿元。 新京报记者 林子　　中外富豪离婚都“赔”了多少　　有的分割了上百亿，有的上市泡汤，传媒大亨默多克通过信托设计仅“赔”了邓文迪两套房　　中外亿万富豪婚变中的财产分割总是足够引人关注。有的付出了巨额资金，有的则通过信托等方式保全了自己的资产。　　传媒大亨默多克拥有四段婚姻，其中，第二段婚姻维持了22年，在离婚时，默多克补偿了前妻17亿美元。在付出了巨额赔偿后，默多克变得谨慎多了。　　资料显示，默多克如今有三个信托，自己通过信托持有新闻集团的股票，而信托的监管人、受益人是他的历任妻子和孩子们，他们享受收益，但不介入新闻集团的运营，家族成员的婚变或者死亡，都不会导致股权转让、分割，也不会影响运营。通过这一方式，在与默多克离婚时，邓文迪仅分到了两套房产。　　而在中国，很多上市公司掌门人婚变都涉及股权分割。　　2016年9月13日，昆仑万维董事长周亚辉与妻子李琼达成财产分割约定。当日，昆仑万维公司发布公告称，根据《北京市海淀区人民法院民事调解书》，周亚辉将其直接持有的昆仑万维的大约2.07亿股股份分割过户至李琼名下，同时将其持有的盈瑞世纪的实缴资本94.64万元分割过户至李琼名下，盈瑞世纪间接持有昆仑万维两亿股股份，李琼通过分割盈瑞世纪的实缴资本间接获得昆仑万维的7054万股股份，自过户之日起上述股份归李琼所有。　　根据当日的昆仑万维收盘价计算，李琼分到的股票市值高达76亿元。　　重庆前女首富、龙湖集团老板吴亚军与丈夫蔡奎离婚，后者分得龙湖地产30.2%的股份，市值200多亿。　　还有的离婚官司让IPO泡汤，如土豆网、真功夫。 新京报记者 林子　　“才子佳人”劳燕分飞 麦肯齐·贝索斯是谁　　贝索斯的前妻麦肯齐·贝索斯曾与贝索斯共同创业，还是个小说家　　贝索斯与妻子麦肯齐·贝索斯（MacKenzie Bezos）均毕业于世界知名学府普林斯顿大学，曾被媒体形容为“才子佳人”。贝索斯曾用几个形容词来赞美麦肯齐：resourceful（足智多谋）、smart（聪明）、brainy（有头脑）、hot（性感）。　　公开资料显示，现年48岁的麦肯齐不仅是贝索斯的前妻，还是一名屡获殊荣的小说家，她的小说《The Testing of Luther Albright》曾获得2005年全美图书大奖。大学时代，她师从诺贝尔文学奖得主托妮·莫里森（Toni Morrison），曾被莫里森称赞为“自己众多学生里最有天赋的一个”。　　在毕业后，23岁的麦肯齐找到了一份“手写账单”的工作，任D.E.Shaw资产管理公司的研究助理。当时杰夫·贝索斯是这家公司的副总。　　2013年，麦肯齐在接受时尚杂志Vogue的采访时表示：“我的办公室就在他办公室的旁边，我一直能够听到他爽朗的笑声。谁能不对这笑声产生好感呢？”于是，麦肯齐开始了对贝索斯的“倒追”之路。三个月之后，两人订婚；再三个月之后，两人闪婚。　　婚后一年，也就是1994年，贝索斯和麦肯齐双双辞职，前往西雅图创办了亚马逊。贝索斯曾在2010年的普林斯顿校友会上表示：“1994年，我告诉麦肯齐我想要辞掉工作，来做这个我也没有多大信心的电子商务。”麦肯齐表示支持。由于两人手头紧张，麦肯齐成为了公司的会计，也是亚马逊最早的员工之一。　　实际上，许多超级富豪的夫人都有自己的事业。　　被贝索斯挤下世界首富之位的比尔·盖茨，他的夫人也颇有成就。梅琳达·盖茨在美国杜克大学计算机专业毕业后，进入了自己曾实习过的微软公司，成为一名主管，管理着100多名员工。在和比尔·盖茨结婚后，梅琳达成为了全职太太，建立了家庭图书馆，还和盖茨一起建立了美国有史以来最大的基金会——盖茨基金会，梅琳达担任基金会主席。 新京报记者 张泽妍 林子责任编辑：鲍一凡 
　　昆明网约车新政实施近一年，“滴滴”还未获许可仍是“黑车”　　“春城晚报”微信公众号、918云南交通台　　2018年2月15号，昆明网约车新政正式实施。新政明确规定了从事网约车经营服务的应当向主管部门提出申请，获得批准后才能投入运营。　　新政实施接近一年，昨天（1月10日）记者了解到：作为网约车行业老大、使用人群可能最多的滴滴出行，在昆明仍未取得经营许可！用通俗的话说：滴滴网约车在昆明还是“黑车”……　　没有拿到经营许可证的原因是什么？　　是否意味着滴滴在昆明运营是不合法的？　　滴滴如何回应？　　昆明市出租汽车管理局消息显示：目前，滴滴出行在昆明仍未取得网约车经营许可证，这也意味着挂靠滴滴平台的车辆和驾驶员都不具备合法从事网约车营运的资质。　　昆明市出租汽车管理局办公室主任李玉民：“严格来说，平台没有获得许可，车辆和人员也没有取得许可的情况下，这些车辆属于不合规的车辆。”　　滴滴没有拿到牌照的具体原因是什么？　　李玉民介绍，2018年3月15号滴滴提交相关申请材料之后，昆明市出租汽车管理局对提交的申请材料进行审核，在审核过程中发现不符合许可要求的材料，先后8次对滴滴进行约谈，指出他们在申请材料中存在的不足，要求他们尽快完善。到目前为止，还没有完全达到许可要求。　　主要是以下4个方面的原因：　　滴滴平台在管理方面的制度和相关要求还不完全相符；没有按照要求完全清理完毕平台上不合规的车辆和人员，没有清理完毕意味着不合规的车辆和人员还有可能在平台上接单，就不能够保证广大人民群众的出行安全；按照要求要把营运数据接入公安和主管部门，到目前为止，没有按照要求完全接入；滴滴对合作的租赁公司的管理还不规范，主管部门接到了多起投诉。　　据了解，合法合规的网约车上路营运，需要取得三项许可，分别是：网约车平台应当按照要求申请取得《网约预约出租汽车经营许可证》；网约车车辆须取得《网络预约出租汽车运输证》；网约车驾驶员必须持有《网络预约出租汽车驾驶员从业资格证》。　　这个事情的连锁反应是：由于滴滴没有拿到在昆牌照，挂靠滴滴的车辆和驾驶员也无法拿证……　　车辆：　　李玉民介绍，目前按照《昆明市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的规定，申请车辆先要挂靠一家被许可的平台，由被许可的平台对车辆提出申请，主管部门对车辆进行审查，如果条件合格，主管部门出具相应的证明材料，车辆到车管所进行使用性质的变更，变更完了之后主管部门核发《网络预约出租汽车运输证》。　　驾驶员：　　驾驶员也是要在一家被许可的平台进行服务，到具体的部门报名，主管部门初步审查后提交给公安部门进行背景审查，背景审查合格后，按照个人的准备情况来申请考试，考试合格之后，核发《网络预约出租汽车驾驶员证》。目前还没有核发滴滴的车辆和驾驶员的证照。　　现在最尴尬的可能要属滴滴车司机了　　李师傅：“跑着还是有点怕的，就怕被人家抓到，抓到就完了。”　　记者：滴滴取得网约车牌照对于你们来说是不是很重要？　　李师傅：“那要看全职的还是兼职的，如果是全职的，我觉得很重要。滴滴拿到证以后的好处就是可以合法化了，就不用躲躲藏藏了。”　　记者：滴滴有没有要求你们去考证？　　李师傅：“没有，我觉得就是能跑一天算一天，所有的人，我感觉都是这样的。”　　记者了解到，如果有滴滴司机遭遇管理部门处罚，滴滴公司会以“救援款项”给车主报销，变相鼓励车主继续接单。　　张师傅：“我自己没有遇到，但是听同事说有遇到的，甚至把车收了的都有，如果有查的话，滴滴会给他承担大部分的罚款费用。”　　为尽快规范昆明的网约车，近日昆明市出租汽车管理局联合相关部门对网约车进行集中整治，凡是发现车辆人员不合格，并且平台也不合规的车辆，按照非法营运进行严肃处理，“我们也要求目前没有取得许可，但是还在昆明运行的平台企业要尽快按照行业管理部门的要求，来完善各项管理制度，尽快的申请许可，来完成合法化的进程。”　　对此，滴滴给出的回复是：滴滴平台和昆明政府相关部门保持着积极的沟通，期望能早日获得昆明平台运营许可证。　　据了解，截至2018年12月25日，在昆明取得网约车经营许可的有13家，主要包括神州专车、首汽、途途行等。　　网友评论 责任编辑：陈合群 
　　本报记者 李晖 石家庄报道　　技术渗透正在为脱贫实践带来全新思路。　　在1月10日举行的阿里巴巴技术脱贫大会上，阿里巴巴脱贫基金主席、阿里巴巴董事局主席马云和一众高管集体亮出阿里2018年脱贫成绩单。一年来，阿里巴巴经济体各个单元均在脱贫领域进行了一系列探索实践——脱贫年报显示，2018年中，阿里全国600多个贫困村通过电商脱贫成为了淘宝村，国家级贫困县在阿里平台的销售额超过630亿元；全国有超过425万人次建档立卡贫困户获得了健康保险保障，近17万名贫困县的女性获教育生育健康险；近27万名贫困地区青年接受职业培训。此外，蚂蚁森林在沙漠植树76万亩，创造了18万人次的绿色就业岗位……　　在大会现场，马云表示，贫是物质贫乏，穷是缺乏希望。脱贫，更要脱穷。“扶贫是直接给别人鱼，脱贫是教人钓鱼，致富则是要造鱼塘，要养鱼，让鱼多起来。扶贫是政府责任，但致富是企业家责任。改革开放让一部分人先富起来了，现在我们要让剩下的人也富起来。”　　一年多前的2017年12月1日，阿里巴巴成立脱贫基金会，并宣布未来5年将在生态、电商、教育、女性、健康五大领域投入100亿元。这一基金会由马云挂帅主席，蔡崇信、彭蕾、张勇、井贤栋4员大将担任基金副主席，阿里巴巴党委书记邵晓锋任基金秘书长。彼时，马云即提出脱贫要成为考核上述高管工作的KPI。　　在脱贫计划的具体实践中，4位基金副主席负责了不同领域的计划。蔡崇信关注贫困大学生群体，彭蕾继续关注女性脱贫，张勇负责把贫困地区的农产品畅通无阻地卖出去，井贤栋则致力于环境保护和脱贫结合起来。　　以环保结合脱贫为例，在如何找到可持续性的守土方式、加大生态收入上，2018年，蚂蚁森林通过建立公益保护地，提升生态品牌价值以及从种植生态物种拓展到种植经济物种，实现了蚂蚁森林由生态保护平台向生态脱贫平台的升级。由此，5亿人次通过蚂蚁森林植树76万亩，为18万人带来绿色就业岗位，实现了人均收入4500元。　　2019年是国家脱贫攻坚的决战年，也是衔接乡村振兴战略的推进年。邵晓锋透露，在技术脱贫的理念下，经过过去一年的探索，阿里脱贫初步具备了“可借鉴，可参与，可持续”3个特征。五年为期的阿里巴巴脱贫基金，正从1到N进行推进。　　马云在现场发言时表示，贫可能是天生的，但困往往是自己困住了自己。中国农民不是不努力，而是农业文明和商业文明还没有有效结合起来；中国的贫困县也不是不努力，而是发展的模式和思路受到了限制。想脱贫致富，技术是最好的手段。 “过去，农民面朝黄土背朝天，是靠天吃饭。未来，农民要面朝屏幕背靠计算，靠数据来吃饭，用大数据来预判，来决策。”　　事实上，阿里脱贫实践中，技术的高度渗透是重要特征之一。脱贫年报的数据显示，阿里云IoT技术在内蒙古巴林右旗预计一年可以节省1550万立方米的水，相当于一年就可省出1.1个西湖。河北农村地区的村民，在支付宝上就能预约无人机喷洒农药，一年下来，能减少30%以上的农药使用，节约90%的农业用水。在陕西试点的“ET农业大脑”则可以分析果园浇水、施肥等数据，提出种植建议，可以帮助果农每节省管理成本超过200元。　　此外，值得注意的是，过去一年，包括马云、蔡崇信、彭蕾3人负责的脱贫领域，连接成了一条贯穿0~3岁孩子到乡村义务教育，到职业教育培训的教育脱贫体系——陕西宁陕的养育未来项目，已实现全县覆盖，致力于0~3岁孩子的养育，阻断贫困代际传递，400名优秀乡村教师通过马云公益基金会获得资助，5万名学生命运因此被改变；9个电商培训基地落户贫困县，开展电商与云计算相关培训超过26万人次。责任编辑：刘万里 SF014
　　8成4A级景区未降：门票降价还需倒逼机制　　劲风观潮　　“非重点”景区是现有景区的主体，特别具有较高品质、数量规模为5A十倍以上的4A景区，应该有更多的“积极推动成果”。　　1月9日，社科院旅游研究中心发布的《旅游绿皮书》披露，到2018年“十一”前夕，共有981个景区宣布免费或降价。但降价令在实施中依然存在些许问题，如降价幅度不大，又如没有降价的5A级景区和4A级景区分别占总数的40%和80%。　　2018年6月发布的《国家发展改革委关于完善国有景区门票价格形成机制，降低重点国有景区门票价格的指导意见》（简称《意见》）要求，当年“降低重点国有景区门票价格任务取得明显成效”，规定了明确时间节点为“9月底前”。　　从“十一”前发改委的两次统计数据发布看，确有不小的进展。在8月29日，拟在“十一”前降价或免费开放的景区为314个，其中绝大部分景区是4A或5A景区，分别占比为49.36%和38.54%；在9月28日，降价或免费开放的景区增长到981个，其中绝大部分景区依然为4A或5A景区，分别占比为54.43%和16.21%。　　从降价或免费的景区数量看，4A、5A完胜；从降价、免费景区的结构看，4A、5A同样完胜。这和《意见》对重点景区的定义和关注有关。其他景区，如价格本身就不高的5A景区或4A及以下，乃至并没有评定A级的景区，并不属于重点景区的范畴。《意见》只是要求对其降价“积极推动”。但如果考虑到这些重点景区的总数量和其完成度，人们不禁生出“路漫漫其修远兮”的感慨。　　重点景区往往是游客集中的热门“打卡”地，高企的价格直接成为影响游客旅游消费的重要障碍。因此，需要首先解决重点景区门票价格过高问题。但也要看到，“非重点”是现有景区的主体，特别具有较高品质，数量规模为5A十倍以上的4A景区，应该有更多的“积极推动成果”。　　遗憾的是，无论重点还是非重点，推进结果都有点勉强。从8月底到9月底，增加的降价5A景区仅有38个。其中固然有些5A景区本身门票价格就不高的缘故。对于以4A为代表的非重点，尽管降价景区增加数量可观，但是相比更大规模的“没有降价”，成绩里也似乎多了一些水分。　　要在门票降价上取得更多的实实在在成果，更重要的还是“倒逼”机制的形成和完善。初始阶段的倒逼，主要针对的是门票经济，隔段时间就涨价的预期取消，迫使景区反思自己的核心吸引力到底在哪，这个已经基本上形成。　　而更重要的倒逼，应该通过信息的更及时传递和更充分交流来完成。降价的原因、重点景区的定义、哪些是重点景区、入选重点景区的原因、门票价格的依据、没有降价的原因、降价计划或落实方案的要点……当前这些信息获取难易度不同，为奉行“拖字诀”的景区提供了拖延的空间，很多理由都可以凭空而来。　　试想，如果公布的信息里有降价的名单，也有门票过高需要降价的名单；公众能够知道哪些景区是“老赖”，哪些景区降价确实有困难；哪些景区做了工作，哪些景区只是摆姿态……这本身就是对门票问题的实质性推动。　　□杨劲松（中国旅游研究院副研究员）责任编辑：鲍一凡 
　　4400万美元出售广州工厂，“轻资产模式”能否拯救雅芳？　　中国网财经1月10日讯（记者 陈琼）1月8日雅芳宣布与LG家庭保健有限公司下属的菲诗小铺达成最终收购协议，根据这一协议菲诗小铺将收购雅芳美容制造公司在中国广州的制造业公司。此项交易目前仍有待监管部门审批，预计于2019年2月完成。据雅芳方面披露，此项交易的净收入预计将达到4400万美元。　　中国网财经记者获悉，此番出售的工厂是雅芳在中国内地的唯一工厂，这也并不是雅芳首次出售共工厂。2018年7月，雅芳出售了美国最后一家工厂，此前已关闭美国两家工厂，而随着中国内地唯一一家工厂的出售，雅芳在中国市场也彻底进入“轻资产模式”。　　分析人士指出，雅芳售卖工厂背后主要是业绩驱动，在连年亏损后，雅芳开始放弃重资产模式。据中国网财经记者了解，该工厂出售后依然将为雅芳中国市场业务和其他市场供应产品，原属于该工厂的雅芳员工将继续为工厂服务。香颂资本执行董事沈萌指出，雅芳近年来业绩一直不理想，加上贸易战可能造成的关税壁垒可能进一步压缩雅芳的收益空间，所以雅芳选择出售工厂。　　近年来，雅芳正在谋求转型，提出了“Open Up Avon（开放雅芳）”战略，该战略主要体现在产品、渠道的数字化和电子化，以及寻找战略合作伙伴在基础设施等方面进行合作上面，尤其关注降低重资产、提高资产的利用率。出售工厂也被认为是雅芳开启“轻资产模式”的重要举措。　　作为最早一批进入中国的国际化妆品品牌，1990年进入中国市场的雅芳曾经凭借直销模式再中国市场叱咤风云，然而随着新兴品牌的崛起，雅芳在中国市场遭遇“水土不服”。　　随着2018雅芳新任主帅上任，开启了加码电商、推新品等一系列转型举措。2018年雅芳新任全球CEO Jan Zijderveld曾表示，雅芳“正躺在手术台上”。对于中国市场，Jan Zijderveld表示，未来雅芳将投放更多资源到中国市场。“目前中国市场在雅芳全球业务中占比不高，未来5-10年，我们预计中国的销售占比至少将达到10%-20%”　　出售广州工厂也将给雅芳带来4400万美元的净收入，增厚全年业绩，但对雅芳而言，能否获得重新赢回中国消费者仍是巨大挑战，雅芳能否再中国市场重现往日辉煌仍是有待时间的考验。责任编辑：鲍一凡 
　　中金所扩大国债担保品适用范围，进一步降低市场成本　　满乐　　2019年1月11日，中国金融期货交易所（以下简称中金所）发布《关于国债作为保证金业务的通知》，在前期国债期货试点的基础上，将国债担保品适用范围扩大到全部金融期货品种。本次扩大国债担保品适用范围将于2019年1月21日起正式实施。　　中金所相关负责人表示，将国债担保品适用范围扩大至全部金融期货品种可以提升市场运行效率，降低机构投资者持仓成本，提升金融期货市场的服务水平。下一步，中金所将密切关注扩大国债担保品适用范围后的市场运行情况，在确保金融期货市场安全平稳运行的前提下，稳步推进担保品业务创新。责任编辑：鲍一凡 
　　全世界最有钱的人离婚 全球男女首富同时易主　　贝索斯离婚，盖茨重回世界首富，麦肯齐将成女首富　　羊城晚报讯 记者马化展报道：北京时间1月9日晚间，亚马逊CEO杰夫·贝索斯宣布和妻子麦肯齐已经离婚。根据当地法律，麦肯齐最多可分得一半身家，或达685亿美元。亚马逊能否平稳过渡，贝索斯新身家几何，某种程度是她说了算。此前，由于贝索斯的身家贵为1370亿美元，而这场婚姻的结束，将导致全球男女首富同时易主——贝索斯的全球首富位置将微软创始人比尔·盖茨所替代，而麦肯齐则将成为新的世界女首富。　　亚马逊或受严重影响　　去年8月，谈及麦肯齐，与其结婚已25年的贝索斯大赞她是天才。2017年，他还曾透露，为了能够与妻子和4个孩子一起共度美好时光，他从来不会在早上安排会议。哪知秀恩爱没多久，如今他就宣布离婚了。　　不过，此时，离婚的原因或已不是最重要的事，财产如此分割或许才是。因为按照亚马逊最新的股价，贝索斯的身价已达到1370亿美元，是世界首富。不仅如此，贝索斯拥有亚马逊16%的股份，但由于亚马逊是贝索斯结婚之后一年所创立的公司，根据按照亚马逊所在的华盛顿州的法律，这属于夫妻共同财产。这也就意味着，贝索斯及亚马逊或将受到严重影响。　　麦肯齐最多可分685亿美元　　那么，麦肯齐最多可分得多少钱？根据相关法律，麦肯齐可申请获得贝索斯拥有财产的一半，也就是685亿美元。　　要是她最终选择要一半财产并要取走这部分钱，贝索斯的个人财富将腰斩，全球首富将被微软创始人比尔·盖茨所替代，而麦肯齐则将成为新的世界女首富。当然，贝索斯仍可排在世界富豪榜第4位。不过，他在亚马逊的股权将变成8%，这也是此事引起股东和其他投资人高度关注的重要原因，即担心影响他及管理层对亚马逊的控制权。消息出来之后，亚马逊股价很快下跌约1%。　　但从离婚声明比较平和的表述来看，出现这种局面的概率相对较低。或许正因如此，亚马逊股价随后回升，最终微涨0.17%。　　截至记者发稿时，暂未有关于两人财产分割的具体安排消息传出。责任编辑：鲍一凡 
　　万科：钜盛华解除质押8077万股再质押6486万股　　新京报快讯（见习记者赵昱）1月10日晚间，万科企业股份有限公司（下称“万科”）公告称，1月8日，公司股东深圳市钜盛华股份有限公司（下称“钜盛华”）将其持有的80，768，434股无限售流通A股办理解除质押，占公司总股本的0.73%。　　同日，万科另一则公告显示，钜盛华于1月9日将万科64，860，000股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给平安证券股份有限公司。此次质押的股份占总股本的0.59%，该部分股权质押期限自2019年1月9日起至质押解除之日止。　　截至2019年1月9日，钜盛华通过普通证券账户直接持有万科无限售流通A股股票共计926，070，472股，占万科总股本的8.39%，累计质押股数为910，159，667股，占万科总股本的8.24%。　　天眼查信息显示，钜盛华是深圳市宝能投资集团有限公司的附属公司，宝能投资集团有限公司对其持股达99%，其余1%的股份由宝能投资集团有限公司的附属公司深圳宝源物流有限公司持有。责任编辑：鲍一凡 
　　上海凤凰：子公司与ofo达成调解协议 已收回近2800万元　　上海凤凰1月11日晚间发布公告称，公司子公司凤凰自行车与东峡大通（ofo运营主体）的买卖合同纠纷日前一审判决，东峡大通应给付货款6815.11万元并赔偿逾期付款利息损失，并向凤凰自行车赔偿逾期付款利息损失。　　双方达成调解协议，包括结欠货款、律师费、利息（截至 2018年11月20日）等在内，东峡大通共应付凤凰自行车7191.61万元；同意北京市第一中级人民法院扣划东峡大通被冻结款项2804.05万元并支付给凤凰自行车，剩余款项分期支付。凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项2792.61万元。　　上海凤凰认为，本次判决后，公司子公司凤凰自行车收回了部分应收款项，并就剩余款项与东峡大通达成执行和解协议，有效降低了应收款项的风险，亦将对上市公司损益带来一定的积极影响。责任编辑：鲍一凡 
　　吉利否认减持戴姆勒股份 称仍是其单一最大股东　　“中国浙江吉利集团将减持戴姆勒超过50%的股份”系谣传。　　高迪GD 　　今日中午，彭博社称“中国浙江吉利集团将减持戴姆勒超过50%的股份”。　　随后，浙江吉利控股集团有限公司像界面发来声明称，”作为戴姆勒股份有限公司（以下简称“戴姆勒”）的长期战略投资者和单一最大股东，浙江吉利控股集团有限公司没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。“　　2018年2月24日，戴姆勒集团公告称，吉利董事长李书福以自然人身份筹集约90亿美元收购戴姆勒（Daimler）9.69%股份，成为奔驰母公司戴姆勒集团的最大股东。此消息一出，随即引起汽车行业的广泛关注。　　戴姆勒及其旗下知名豪华汽车品牌奔驰受到吉利控股集团董事长李书福长的长期关注，同时他还表示：“戴姆勒是一家拥有一流管理团队的优秀公司。能够入股戴姆勒，并支持由蔡澈博士带领的管理团队开展工作，我感到非常荣幸。很高兴能在戴姆勒未来发展道路上伴随其成长，助力其成为电动出行和线上技术服务领域的佼佼者”。　　但是，吉利收购戴姆勒股权一事很快便掀起波澜--BaFin（德国金融监管局）认为吉利没有提前公布收购消息，涉嫌违反了德国《证券交易法》。如果违反规定消息坐实，自然人将面临最高200万欧元的罚金，而企业将面临高达1000万欧元的罚金，或者年营业额5%的巨额罚款。　　随后，德国联邦金融监管局便展开了持续数月的调查。　　2018年5月，法兰克福汇报引用德国财政部的一封信函称，吉利董事长李书福在戴姆勒的股权投资应该“部分”在2月22日而不是2月23日披露。该报看到的信函称，调查发现，有关3%和5%阈值的文件提交应该在2月22日完成。　　对此，5月13日吉利方面作出回应称，吉利在第一时间，即2018年2月23日，就其持有戴姆勒9.69%的股份事项通知了市场，且通知的内容准确无误。　　2018年12月15日，界面汽车记者从浙江吉利控股集团得知，吉利已经获知了BaFin（德国金融监管局）对吉利集团购买戴姆勒集团9.69%股份一事的调查结果：此案已经终结，吉利控股集团将不会受到任何罚款。同时，吉利控股集团无需再接受关于此事的其他调查。至此，吉利入股戴姆勒一事终于尘埃落定。　　吉利方面也表示，欢迎BaFin的决定，并对其给予吉利详细解释一贯立场的机会表示感谢。在投资戴姆勒一事上，吉利控股集团一直秉承依法合规的宗旨，严格遵守德国相关法律法规。责任编辑：鲍一凡 
　　苹果iPhone手机在中国的销售神话正在破灭。　　一向“高贵冷艳”的苹果也开始玩降价促销，大概是因为被寄予厚望的新产品销量实在不尽如人意。　　根据信通院发布的数据，2018年国内手机市场总体出货量4.14亿部，同比下降15.6%，但国产品牌下滑幅度略低于此项数据，并且占同期手机出货量的89.5%，说明以苹果和三星为代表的海外巨头在中国市场的失利。　　国产手机2018年一路高歌猛进，iPhone却陷入了卖不动的尴尬局面。前几日，苹果下调了一季度营收预期，宣布2019年第一季度的营收预计为840亿美元，低于最初预计的890亿美元至930亿美元。随着国产手机厂商的崛起，苹果在国内市场的销量频频遇冷。苹果正在试图通过降价，来挽回中国的消费者。　　iPhone降价潮凶猛来袭　　华强北下调iPhone批发价　　深圳华强北被称为中国电子行业的“晴雨表”和“风向标”，同时也被誉为“中国电子第一街”。近日，一份华强北电子市场方面的报价显示：　　iPhone XR 64GB批发价下跌450元，目前价格5250元；　　iPhone X 64GB批发价下跌100元，目前价格5630元；　　iPhone 8 64GB批发价下跌420元，其中3款目前价格3880元；　　iPhone 8 Plus 64GB批发价下跌450元，其中两款目前价格4800元。　　据每日经济新闻报道，日前，华强北渠道商收到了美国方面的调价信息，iPhone XR、iPhone8、iPhone 8 Plus、iPhone X以及iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，华强北的远望数码城批发市场的iPhone新机出现不同程度的全线下跌。　　不过，也有媒体采访华强北的某店铺时得到回应称，“这是造谣，苹果官网没这说法”。对此，每日经济新闻再次核实，对方回应称：“很多上游代理商的拿货价确实是更优惠了，不过很多下游商家并不知情，降价是肯定降了。”　　京东大降价，8Plus比官网售价低了1200！　　据媒体报道，1月11日零点开始，京东平台的iPhone8的价格将下调至3999元，与苹果官网报价5099元相差1100元。　　京东平台的iPhone8plus的价格下调至4799元，与苹果官网报价5999元相差1200元。　　不过，最贵的那一款iPhone XS Max就没有降价。　　据澎湃新闻报道，京东方面表示，这一次的降价行为是苹果公司降价，目前来看应该不是限时促销。这也意味着，iPhone在中国市场遭遇销售下滑后，苹果公司采用越来越灵活的价格政策来刺激消费者购买。　　苏宁接力！大幅下调iPhone XR 　　而就在发稿前，苏宁易购也大幅下调iPhone产品售价，其中iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，相较于苹果官网6999元的价格便宜了1200元。　　同时，苏宁易购目前已上线iPhone XR换购活动，用iPhone 7P换购iPhone XR，价格低至3500元即可入手XR。　　苏宁称：“友商小伙伴们，一起来降价啊！”　　苹果17年来首次下调营收预期，怪中国？　　在2018年8月3日，苹果公司股价最高站上207.39美元，成为全球第一个市值超过一万亿美元的上市公司。然而好景不长，在第四季度，该公司股价累计跌幅超过30%。　　真正引爆市场负面情绪的是，本月初苹果公司CEO蒂姆·库克在一封致苹果投资者的信中，下调了公司对2019年第一财季（即2018自然年第四季度）的业绩预期，将营收从此前预测的890亿美元-930亿美元区间下修至840亿美元，毛利率从38%-38.5%下修至38%左右。　　对于这次下调，库克表示主要原因之一是大中华区市场的宏观经济下滑超过了他们的预期。　　库克在信中抱怨道：“这种影响也开始体现在消费者身上，越来越少的人前往我们在中国的零售店和经销商。” 　　由于以iPhone为首的三大硬件销量均不如预期。从下个季度开始，苹果公司将不再分别公布iPhone、iPad和Mac的销售数据。日渐下滑的销量并不影响公司CEO蒂姆·库克的收入。　　苹果公司在近日提交的一份文件中称，在截至9月29日的2018财年，库克获得300万美元薪酬，1200万美元年终奖金，以及他从10年股票奖励中获得的价值1.21亿美元的股票。　　针对市场的负面评价，库克在接受媒体采访时回应称，苹果公司的长期健康状况“从未像现在这样好”。他认为，观察苹果最重要的指标不是iPhone销量，苹果的核心优势是创新、客户满意度和忠诚度、生态系统等。　　创新不足定高价，iPhone被市场诟病！　　2019年也不被看好　　在iPhone本就被质疑创新不足，iPhone XR的用料又被指较为“廉价”的情况下，苹果依然选择高定价的策略，广被业界和市场诟病。　　IHS手机市场高级分析师李怀斌表示：　　“苹果今年推出的新款手机仅是在去年的基础上进行延续，没有太大变化，创新性较弱，但却维持了高定价，这并没有受到市场认可。”　　“国产手机成长很快，甚至在部分功能上已超越苹果，售价却低很多，对苹果构成严重威胁。可以看到，苹果持续采取的高价策略有判断失策的一面。”　　日本知名投资银行野村（Nomura）分析师Anne Lee认为，她并不期待2019年新款iPhone的亮相，其最新发表的研究报告指出，新款iPhone的外观将没有什么变化。　　野村表示，苹果2019财年将销售2.04亿部iPhone，而2020财年将进一步下滑至2亿部。　　业内人士认为，苹果前期预期过高，形成了巨大库存，苹果需要通过促销等方式消化库存。　　iPhone需求低迷，牵连富士康？　　1月10日，苹果公司主要代工厂商富士康发布了2018年12月及全年业绩。由于电子产品市场需求疲软，导致富士康去年12月营收下滑了8%，并拖累了整个2018年的业绩。　　据富士康提交给监管部门的文件显示，该公司去年12月营收为6193亿新台币（约合201.2亿美元），同比下滑8.3%。这也是自去年2月以来，富士康首次出现月度营收同比下滑。　　相比之下，富士康2017年12月营收为6751亿元新台币，同比增长50%。对于12月份的营收下滑，富士康公司一位代表解释说：“主要是因为消费者类产品需求大幅下滑。”　　整个2018年，富士康营收同比仅增长12.5%。　　苹果市值蒸发了近4千亿美元　　与乔布斯时代苹果产品的快速创新相比，近年来依靠“快速涨价”所支撑起来的业绩，还能维持多久呢？资本市场已经给出了答案。　　去年10月，苹果以233.47美元每股的成绩，创下市值达到1.12万亿美元的奇迹，这一刻应该算是苹果历史上的高光时刻。　　但随后几个月到现在，苹果的市值就一路下跌，截至北京时间1月10日，苹果股价仅为153美元，跌幅超过34%，市值蒸发了近4000亿美元。　　一图对比苹果的过去和现在　　正所谓，三十年河东三十年河西，曾几何时，iPhone完全“秒杀”任何手机，黄牛都赚得盆满钵满，而如今却不得不通过降价来去库存。　　上海国金中心苹果旗舰店，以前苹果新机发售后的人山人海，与iPhone 8开售后的门可罗雀，形成鲜明对比。　　2018年10月26日，苹果新机iPhone XR开卖首日，销售遇冷。责任编辑：贾兆恒 
　　马上评|日载客不超两次，让顺风车回归“顺路”本质　　澎湃特约评论员 夏熊飞 来源：澎湃新闻　　日前，哈尔滨出台《哈尔滨市关于规范私人小客车合乘的实施意见》并正式实施。根据《意见》，私人小客车进行合乘时，须通过合乘信息服务平台实名制注册，驾驶员提供合乘服务每车每日不超过两次。　　所谓私人小客车合乘，即我们常说的拼车、顺风车。尽管由于发生多起安全事故，某些出行平台的顺风车业务已经暂时全面下线，但其实对于顺风车业务，国家层面一直是持鼓励态度的。　　2016年7月28日，国务院办公厅印发了《国务院办公厅关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》，其中明确指出：“私人小客车合乘有利于缓解交通拥堵和减少空气污染，城市人民政府应鼓励并规范其发展。”　　但是在业务的开展过程中，顺风车逐渐跑偏变味，其目的不再是缓解交通拥堵和减少空气污染，车主跑顺风车也不再是寻求分担部分出行费用，而变成了以营利为目的的道路运输经营行为。多少车主打着顺风车的名义，干的却是快车、专车等网约车的活儿。　　而相比于快车、专车等网约车形式，顺风车的准入门槛偏低，与网约车平台的关系也相对松散，平台对顺风车的监管也处于薄弱状态。于是很多明显资质不够的车主与车辆凭借顺风车业务“潜伏”进了网约车行业，不仅扰乱了正常的市场秩序，也加大了监管难度，同时也带来了巨大的安全隐患。　　此次，哈尔滨出台的意见，一方面解除了真正的顺风车主的后顾之忧，不用担心再因为“非法运营”遭到查处与处罚，可以安心在上下班途中等场合顺路捎个人，不仅降低了自己的出行成本，也便捷了他人的出行。另一方面，每车每日载客不能超过两次的规定，也将那些借顺风车之名行道路运输经营行为之实的车主挡在了门外，因为每天最多只能载客两次，有利可图的空间大大压缩。　　可以说，每车每日载客不能超过两次的规定，精准把握住了顺风车的本质与特点，牵住了管理的“牛鼻子”，让顺风车真正回归“顺路”的本质，也明晰了顺风车与运营型网约车之间的区别，而这对于整个共享行业的发展。　　对于哈尔滨这一新规，交通部门很有必要考虑在更大范围内推广，而各类提供顺风车业务的平台也可及时加以采纳，共同让回归“顺路”本质的顺风车一路顺风。　　（本文来自于澎湃新闻）责任编辑：陈合群 
　　银保监会：整顿通道业务不存在一刀切，重点“精准打击”两类业务　　银保监会首席风险官肖远企表示，过去两年，监管部门对于通道业务等交叉金融业务的是有针对性的“精准打击”，而不是采取一刀切的办法进行强监管，重点整治以下两类通道业务：一是助推资金“脱实向虚”的金融业务，如对部分理财、同业、表外融资等进行规范监管。二是重点针对违法违规、扰乱市场秩序的通道业务进行整顿。对于部分在市场兴风作浪的违法违规金融活动和金融机构进行严厉打击。责任编辑：鲍一凡 
