　　原标题：又来一遍？美众院再次通过支持台湾返世卫提案，台网友：又来要我们的钱　　[环球网综合报道]美国又拿台湾问题做文章。台媒报道称，美国众议院在当地时间1月22日表决，通过一项提案，要求美国国务卿研究策略，协助台湾地区重获世界卫生组织（WHO）观察员地位。对此，有岛内网友直言美国是在找台湾要钱，台湾又沦为美国的棋子。　　据台湾“中央社”1月23日报道，该提案去年也曾在众议院表决通过。但参议院当时议程紧凑，未能排入表决议程。今年1月3日，美国新一届国会宣誓就职。根据规定，在新一届国会成立后，所有未经参众两院通过生效的法案必须重新提案。　　报道称，美国众议院议员约霍（Ted Yoho）8日提交联署提案。除了要求美国国务卿研究策略协助台湾重返世卫组织，提案还提及，如果台湾未能获邀出席，国务卿必须提交报告，进行说明。众议院院会22日通过该提案后，将送参议院进行表决。　　美众议院通过这提案一事，引起岛内网友议论。有人认为，美国是想拿台湾当棋子。　　还有人说，美国是在找台湾要钱，要求台湾买他们的“次级武器”，“自己经济搞不好，来收保护费了”。　　还有人指责美国搞政治操作↓　　更有人怒骂↓ 　　至于美国众议院此番通过提案之后能有什么效果，有网友认为，台湾恢复世卫组织观察员地位不可能美只靠国开会就能通过。 　　还有人说，台湾常常喊空话，联合国以及100多个国家不听美国的。 　　还有人认为，就算恢复世卫组织观察员身份，对台湾而言没什么可好高兴的，因为这一身份正是在台当局领导人蔡英文上台后才失去的。 　　蔡英文2016年上台后，台湾失去WHO观察员身份，于2016年、2017年连续两年未能参与世界卫生组织召开的世界卫生大会。　　对此，国台办发言人安峰山曾于去年5月22日在国台办例行新闻发布会上表示：一个中国原则是国际社会普遍共识。世卫组织作为联合国专门机构，按照联大第2758号决议和世卫大会25.1号决议所确立的一个中国原则处理涉台问题，我们对此高度赞赏。　　至于台湾为何不能参加世卫大会，国台办发峰山在去年5月7日的例行新闻发布会上已经给出明确解释。他表示，原因是民进党当局迄今拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，台湾地区参加世卫大会的政治基础不存在，不能参会的责任完全在民进党当局。　　安峰山还强调，台当局在当前形势下，应该反思为什么连续两年不能参加世卫大会，而不是推卸责任、转移焦点、打悲情牌，去误导台湾民众和国际社会。　　至于美国以各种形式干涉台湾问题，国台办曾多次表示，台湾是中国的一部分，台湾问题是中国内政，我们坚决反对任何外部势力插手干涉。责任编辑：刘光博 
　　原标题：去年北京常住人口2154.2万 比上年末下降0.8%　　新京报快讯（记者 沙璐） 1月23日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队召开发布会介绍2018年北京经济运行情况。2018年末，全市常住人口2154.2万人，比上年末下降0.8%。　　从年龄构成看，0-14岁常住人口226.6万人，占全市常住人口的比重为10.5%；15-59岁常住人口1562.8万人，占72.6%；60岁及以上常住人口364.8万人，占16.9%。　　从城乡构成看，城镇人口1863.4万人，乡村人口290.8万人；城镇人口占全市常住人口的比重为86.5%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：2018年安置8.2万名军转干部 40多万名退役士兵　　央视网消息：1月23日，国务院新闻办举行新闻发布会，退役军人事务部办公厅主任、新闻发言人王志明等介绍退役军人事务部2018年工作情况、2019年工作安排有关情况，并答记者问。王志明表示，刚刚过去的2018年，是退役军人工作载入史册、不同寻常的一年。在党中央、国务院坚强领导下，在军地相关部门支持下，边组建机构、边推进工作，各项工作平稳起步、有序推进，取得了比较明显的成效。主要有以下几方面：　　一是工作体系构建进展顺利。退役军人事务部2018年4月16日正式挂牌成立，截止到2018年底，全国31个省（区、市）的省级退役军人事务厅（局）均已挂牌，市、县以下机构组建按计划推进，部分省份成立了省市县乡村五级服务机构，贯通上下的工作体系逐步建立。　　二是政策法规制定快速推进。会同相关部门就退役军人党员组织关系转接管理、退役士兵安置、服役表现与安置相结合、退役军人就业创业、提高抚恤补助标准、悬挂光荣牌、退役军人信息采集等工作出台了文件。军休干部和退休士官安置管理、境外烈士纪念设施保护等文件即将出台。《退役军人保障法》《关于加强新时代退役军人工作的意见》等文件已形成初稿，正在抓紧完善。　　三是思想政治工作深入开展。大力宣传党中央对退役军人工作的高度重视，对广大退役军人的关心关爱。会同中宣部开展“最美退役军人”学习宣传活动，开通部官网官微，加强与媒体沟通合作。组织走访慰问，对生活困难退役军人给予帮扶，解决实际困难。　　四是年度安置任务有效落实。落实8.2万名军转干部、40多万名退役士兵、2400名复员干部、9000多名军休干部和退休士官接收安置任务。改进安置办法，推行“阳光安置”，拓展安置渠道，首次将123家中央企业全覆盖纳入年度退役士兵计划安置单位，提供岗位1.5万多个。扶持退役军人就业创业，推动制定税收优惠和公益岗位保障政策。　　五是服务保障水平不断提升。落实自主择业军转干部、军休干部各项待遇，重点优抚对象提标时间由10月1日提前到8月1日，平均提高幅度10%。全面开展悬挂光荣牌、退役军人和其他优抚对象信息采集工作。开展“崇尚英雄 精忠报国”“铭记功勋 致敬英烈”等系列宣传教育活动，加强境外烈士纪念设施保护管理。　　六是权益维护工作扎实有效。认真做好来访来信办理工作，开通网上信访渠道，加强信访办理和信访事项转办督办，督促地方落实政策，依法保障退役军人合法权益。　　“同时，部机关自身建设扎实推进，我们始终把政治建设摆在首位，加强党的全面领导，坚决落实中央部署，注重改进机关作风，健全规章制度，选好配强干部队伍，为退役军人工作发展提供有力组织保障。”王志明称，新的一年，退役军人事务部将认真落实中央部署，以深化改革为动力，以构建科学规范的组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系为主线，坚持以退役军人为中心的工作理念，着眼长远加强顶层设计，立足当前解决突出问题，不忘初心、牢记使命、锐意改革，开创退役军人工作新局面。责任编辑：刘光博 
　　原标题：民进党谴责郑丽君被打 侯汉廷：“暴力小英”名声在外　　中国台湾网1月23日讯 据台湾“中时电子报”报道，台当局“文化部长”郑丽君被资深艺人呼巴掌抗议“去蒋”，民进党谴责暴力。对此，新党籍台北市议员侯汉廷列举民进党近年种种暴力行径，表示民进党长期对非我族类施加暴力，就必然遭受反作用力。　　侯汉廷首先举例，21日马英九、郑丽君、林佳龙共同参加告别式，马英九现场被人砸鞋，但现场民进党的谁谴责暴力了？恐怕心中还暗自纵容窃喜。“昨天你漠视暴力，今日你被暴力袭击，因果循环”。　　侯汉廷又说，民进党鼓励对话，但“去蒋”一事，跟谁对话了？说好可以翻桌，结果被骂“靠北三小”，谁不愿意对话？　　侯汉廷指出，民进党砍了这么多年的铜像、封杀蒋中正文创产品，如今首次遇到人的反击，自然气急败坏。他们以为，暴力应是民进党的专利，民进党可以不断霸凌两蒋、霸凌国民党，而蓝营只能温良恭俭让、表示遗憾。　　侯汉廷接着举例，民进党邱议莹掌掴李庆华、管碧玲掌掴洪秀柱、苏震清锁喉陈宜民、黄伟哲砸伤吴育升、林淑芬砸伤吴成典、王定宇推倒张铭清、民进党发动“围城行动”，任由群众向警察丢掷汽油弹、排泄物，造成逾200人受伤。蔡英文获得“暴力小英”的称号。　　侯汉廷表示，自己对他人暴力相向，却期待自己安然无事，无疑为幼稚的想法。当民进党长期对非我族类施加暴力，就必然遭受反作用力。呼巴掌相对民进党过去种种暴力行为，并不严重，何须大动干戈、眼冒金星？民进党谴责暴力，是为了夺回暴力的专属，必须将蓝营逐渐萌芽的反制行为，从根上扼杀。　　侯汉廷说，客观角度，呼巴掌当然不对，然而民进党长期“去蒋”及斗争国民党的荒谬行为，要禁止人民反抗，也荒唐不合理。将一个小小的巴掌，上升为对“民主的伤害”，更显示民进党的不自信，不进行夸饰的言语、垄断对民主的定义，就无法安抚台湾人民。　　侯汉廷表示，一个巴掌伤害不了民主，只能伤害政客玻璃心，民进党抹煞历史、斗争在野党，才是伤害民主。责任编辑：张申 
　　原标题：“雪龙”号极地考察船目前情况正常 已恢复开展走航观测　　新京报快讯 据自然资源部极地考察办公室消息，中国第35次南极考察队消息，“雪龙”号极地考察船目前情况正常，已驶离阿蒙森海冰山密集区，于北京时间1月22日01：30开始恢复开展走航观测。责任编辑：王亚南 
　　原标题：去年北京居民收入62361元 实际增长6.3%　　新京报快讯（记者 沙璐） 1月23日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队召开发布会，介绍2018年北京经济运行情况，其中，北京市居民人均可支配收入62361元，比上年增长9%，扣除价格因素，实际增长6.3%。　　北京市统计局新闻发言人庞江倩表示，这一增速与经济增长基本同步。据介绍，2018年，北京市居民消费价格比上年上涨2.5%。其中，消费品价格上涨1.8%，服务项目价格上涨3.5%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：2018年全国财政收入超过18万亿 支出破22万亿　　今天，财政部发布了我国2018年全年的财政收支运行数据。数据显示，收入和支出运行情况良好。从收入来看， 1-12月累计，全国一般公共预算收入183352亿元，同比增长6。 2%。从支出来看，1-12月累计，全国一般公共预算支出220906亿元，同比增长8.7%。　　（央视记者 王楠 时思宁）责任编辑：刘光博 
　　原标题：在这方面，我们确实远远落后于美、日　　AED，全称自动体外除颤器，是用于心源性猝死患者的急救仪器，它与心肺复苏术配合使用，可以提高猝死患者的生存率。　　目前美国和日本的AED设备都已有效覆盖了机场、火车站、地铁等公共场合，达到救助目的。但在国内，对于AED的普及仍然推进缓慢。　　AED普及：美国立法早 日本密度高　　美国是最早对自动体外除颤器在公共场所设置进行立法的国家之一，早在上世纪九十年代，美国全国各州就开始规定公共场所必须安装自动体外除颤器，要求在步行十分钟内即可获得。　　目前在美国，机场、火车站等一些公共场合都能看到自动体外除颤器的身影。　　日本目前是全世界自动体外除颤器设置密度最高的国家之一。据统计，目前日本全国有大约60万台自动体外除颤器，每年通过使用这种设备得到救助的有大约有一千二百人。　　据记者介绍，日本的自动体外除颤器装置不仅密集，而且很容易找到，比如在手机上有一个客户端，测试现在所在地，就会显示周围的自动体外除颤器设施。　　从2004年开始，日本各地针对自动体外除颤器使用的急救培训不断普及，被设置在了初高中的培训项目中，甚至成为了驾校的必修课程。　　AED进入中国13年 仍难觅踪影　　早在2006年，北京首都机场就在二号航站楼内安装了11台自动体外除颤器急救设备，开创了国内公共场所安装自动体外除颤器急救设备的先河。13年来，我国各地在公共场所安装的自动体外除颤器总数达到2800台左右。　　记者在北京上海两地调查发现，尽管数量正在逐步增加，但仍显严重不足。　　业内专家提供的资料显示，公共场所每十万人口拥有的自动体外除颤器的数量，日本为接近394台，美国为317台，而中国大陆只有0.2台。　　北京全市仅配备AED两三百台 　　以北京为例，虽然从2006年就开始在首都机场等公共场所设置自动体外除颤器，但截至目前全市公共场所配备的数量仅维持在两三百台的规模。　　北京地铁系统工作日平均客流量超过一千万人次，近年来乘客心脏猝死时有发生，但至今仍没有一个车站设置该设施。　　AED所能覆盖的急救范围有限　　由于心脏猝死抢救黄金时间非常短，在自动体外除颤器设置较多的国家，人流密集的公共场所，一般都要求做到从任意一点跑步往返3到10分钟之内能够取回一台自动体外除颤器。　　而在我国，由于设施缺乏，即便大城市核心地区的公共场所，自动体外除颤器所能覆盖的急救范围也十分有限。　　由中国红十字会开发的手机地图显示，在北京东三环自动体外除颤器的配备比较密集。　　中国医学救援协会科普分会常务理事 张师梅：比如说像东三环附近这些地方（自动体外除颤器）比较集中。（但是）目测这个距离的话，每个（自动体外除颤器）之间都有几公里，跑过去再跑回来，其实时间是完全来不及的。除非你倒地的时候你很幸运的是发生在AED（自动体外除颤器）下面了，否则实际上从距离来讲，是完全实现不了这个急救的可能性的。　　上海市是我国目前公共场所设置自动体外除颤器数量最多的城市，总数约为1200台，占全国公共场所自动体外除颤器数量的一半左右。　　但记者在人流密集的南京路商业街上试着寻找，花费了20分钟时间，只找到了一台。在面积达36万平米的上海虹桥机场2号航站楼，记者走了一圈，只在医务室的出诊箱里发现了两台。然而医务室距离机场最远的地方需要8分钟，并不能在抢救时间的黄金4分钟赶到。　　国内AED安装不规范 使用不便　　记者在调查中还发现，部分公共场所的自动体外除颤器安装并不规范。　　在北京首都机场三号航站楼，自动体外除颤器全都是内嵌在墙面，周围也没有提示标识，就连常年在机场内工作的人员都没有注意过这些设施的存在。　　在北京、上海的部分自动体外除颤器设置在机关单位、企业、学校、医疗机构的内部，并非24小时对外开放。　　在位于北京国贸的一处写字楼内，记者看到楼内的自动体外除颤器被管理方锁了起来，虽然看得见，却根本拿不到。　　专家：可通过立法推动AED普及　　记者了解到，目前针对公共场所安装自动体外除颤器，虽然一些城市已经出台了相关的条例，但都是建议性的要求，没有强制性。这是导致目前自动体外除颤器在我国推进缓慢的一个重要原因。 　　像北京、上海这样两千万人口规模的大都市，自动体外除颤器的数量要达到4万至5万台才能满足急救需求，目前缺口巨大。 　　中国政法大学副教授 翟远见：可以通过立法来推动，在公共场所设置AED（自动体外除颤器）这种设施。安装的企业或者机构，是应该得到鼓励的，因为它是帮助人们在紧急的情况下解决一个大事，特别是生命的事，我们说没有什么事比生命的事更大。　　针对目前国内公共场所自动体外除颤器设施少、不好找、找到又没法用的现状，专家也建议，应该通过立法对公共场所自动体外除颤器的安装做出规定，做到有章可循。　　此外，自动体外除颤器应该尽量选择在24小时开放的公共场所，比如便利店、传达室、办公楼大堂等地方。　　安装应尽量醒目，最好能突出墙面，并张贴颜色鲜艳的醒目标识，必要时还应在周围设置导向标识。尽量不要锁上，做到随时能够取用。　　如果需要锁上，应尽量配备安全锤等设施，让公众在紧急情况下能够砸碎玻璃取出。责任编辑：刘光博 
　　原标题：北京去年商品房销售面积下降20.4%　　新京报快讯（记者 沙璐） 1月23日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队召开发布会介绍2018年北京经济运行情况。记者注意到，房地产相关数据大多呈下降态势，其中商品房销售面积696.2万平方米，下降20.4%。　　数据显示，2018年，北京市商品房新开工面积2321.1万平方米，比上年下降6.2%；其中，住宅新开工面积1233.6万平方米，增长0.6%。商品房销售面积696.2万平方米，下降20.4%。其中，住宅销售面积526.8万平方米，下降14%。　　与此同时，保障性住房建设稳步推进。全市保障性住房新开工面积1049.2万平方米，占全市商品房新开工面积的45.2%，比上年提高3.9个百分点。保障性住房销售面积221.7万平方米，占全市新建商品房销售面积的31.8%，比上年提高1.3个百分点。　　另外，投资方面，房地产开发投资增长3.4%，其中，保障性住房投资增长44.1%，占房地产开发投资的31.7%，同比提高9个百分点。责任编辑：王亚南 
　　原标题：郝龙斌评台“文化部长”遭掌掴：这一耳光 官逼民反　　中国台湾网1月23日讯　据台湾“中时电子报”报道，台湾资深艺人郑惠中因不满台当局“文化部长”郑丽君推动“去蒋”、废除“中正纪念堂”，在餐会上掌掴郑丽君，影片一出引发议论。对此，国民党副主席郝龙斌在脸谱网（facebook）上发文，直言“这一耳光，官逼民反”，郑丽君被打一巴掌很痛，但更多人因为刨根“去中”而锥心之痛、遍体鳞伤。　　郝龙斌进一步说，郑丽君参加台湾资深艺人年终餐会，被同样姓郑的宗亲打了一巴掌，原因是“文化部”一连串“去中”政策。他强调，有人振振有词、谴责暴力，但民进党一连串文化刨根洗脑、“去中国化”，数典忘祖，是另一种“不见血的血滴子”，更是思想上的暴力霸凌。　　郝龙斌还说，上周有民众包围“肉圆辣椒哥”、登门给予教训，“为什么？因为民众对这种事积怨已久、忍无可忍。”（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：北京去年GDP增速6.6% 总值突破三万亿　　新京报快讯（记者 沙璐）1月23日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布2018年北京市经济数据。经初步核算，全市实现地区生产总值30320亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%。　　统计部门表示，2018年北京经济总体平稳，稳中提质。分产业看，第一产业实现增加值118.7亿元，下降2.3%；第二产业实现增加值5647.7亿元，增长4.2%；第三产业实现增加值24553.6亿元，增长7.3%。　　值得注意的是，北京市全年新经济实现增加值10057.4亿元，按现价计算，增长9.3%，占全市经济的比重为33.2%，比上年提高0.4个百分点。其中，高技术产业增加值6976.8亿元，增长9.4%；战略性新兴产业增加值4893.4亿元，增长9.2%（二者有交叉）。责任编辑：王亚南 
　　原标题：台生：从两岸春运的对比中感叹返乡路的不易　　1月21日起的40天是大陆春运的开始，预计在这40天中将有30亿人次的迁徙，也是全球每年最大的人潮大迁徙。在这40天里，铁路预计将安排每天共计9647班次列车，提供942万座位，民航也将总计安排532000个航班运输7300万次乘客，另外全大陆要投入逾81万辆大巴客运和20000余艘的船舶协助运输。从这样的体量和人流量就可以知道每年春运是多么的庞大和重要，因为这是一年一度的春节是我们中国人回家过年团聚的日子，平安回家就是那样的重要。　　在宝岛台湾，人口虽然仅仅有2350多万人，但同样作为中国人，在这个日子也免不了要回乡过年吃年夜饭全家团聚在一起，因此台湾每逢春节前夕往返南北和桃园机场也都会出现人潮汹涌的情况。　　首先是桃园机场将迎来有史以来春节加班机的高峰，单日最高上看15万人次，春节加班机在春节期间共计1196架次，其中两岸加班机共811班，占整体加班机68%，简言之，广大的两岸同胞也将透过加班机返回家乡过年，但无巧不巧就在这时候，台当局行政部门负责人苏贞昌上任三把火，强制要求从大陆、香港和澳门飞抵台湾的班机，每位入台者都必须在进入空桥后立马开包检查有无携带肉制品，原因只是为了防止所谓“非洲猪瘟”，这样的作法在春节期间只是劳民伤财和导致民众返乡时刻无限拉长。　　其次是陆上交通运输，不管在台湾铁路、高铁和高速大巴客运加开许多车次，台湾铁路春节运输车次热门的“东部干线”也在网络上一开卖瞬间卖完。贯穿台湾南北的高速公路与此同时也多在春节期间全台高速公路全线双向免收费，主要就是为了保证高速公路行车的畅通运行，但是新上任的“交通部长”林佳龙却在受访时谈到春节输运时称“即使高速公路免费，但也不保证不塞车，一切要民众先做好功课再上路”。　　笔者作为一名长期往返两岸的台湾同胞，在两岸都有过年返乡的经验。过去两年我都是从北京站返回辽宁过年，更能感受到大陆同胞平安返乡殷切的期盼，在火车站看到各省市同胞返乡的状况和有关单位为返乡民众贴心的服务，再看到台湾当局交通部门领导人的谈话和对于两岸航线飞机入境检查的做法，我只能说：人在做天在看。从两岸春节期间交通运输的治理能力上，大陆的确是高出台湾当局不知道几个等级，台湾同胞唯有真正体验过一次大陆春运，才能知道大陆治理能力的进步。　　最后，还是要给予两岸基层一线为春节返乡输运付出辛劳与牺牲家人团聚的工作人员们道一声：辛苦了。（作者：罗鼎钧，台生，现为清华大学公共管理学院博士生）责任编辑：张申 
　　原标题：社评：重回高增长不难，但时代不会回头　　中国2018年GDP增长6.6%，创28年来最低年度增幅，引起诸多议论。其实如果中国想高一点，我们迅速冲到8%，未必是件很难的事。　　中国最近几年大量去产能，高污染的企业受到严重限制。华北地区的雾霾天数明显在减少，很多河流的污染情况得到好转。只要稍微放松一点调结构针对治理污染的努力，就能恢复不小的一块GDP。但是大家愿意吗？　　这几年不健康的娱乐业、尤其是色情业受到严厉管制，每个城市中减少了大量低俗场所，这是有相当规模的一块“服务业”，它的“产值”小不了。　　公款消费也是这几年GDP中颇具分量的一块损失。过去政府机关和国有单位超标配车的情况比比皆是，公款宴请、送礼更是堂而皇之。还有集体公款旅游、去大宾馆开各种会，一些公务人员花钱公私不分，它们通通被八项规定打掉了，如果恢复这一切，GDP马上可以点燃一部分动力。　　那种高污染、腐败严重、低俗现象泛滥的GDP运动是中国老百姓想要的吗？大多数人的回答显然是“不”。这几年中国的调整是全面的，既是经济上的，也是社会性和政治性的。今天中国经济增速换挡了，我们对这个数字不习惯，但是政府清明了，社会风气清朗了，公平增加了，土壤、水和空气的清洁都在恢复，我们的社会难道不是在朝着正确的方向前进吗？　　中国经济社会发展的新理念、新路径和新动力都在逐渐形成，过去的发展成绩巨大，但说实话有些粗糙，我们接下来要做的是在以往成就的基础上进行转变。我们无法一蹴而就，但中国新旧转换的设计是边行进边完成。　　历史上一些大调整往往是通过各种“休克疗法”实现的，比如断崖式的经济危机。中国是迄今唯一没有出现过严重硬着陆危机的高增长大经济体。　　中国的经济调整受到全球金融危机和贸易战的叠加冲击，增加了复杂度。但是中国能够有序对抗这些负面影响，锤炼了中国经济的承受力。2018年6.6%的增长率里面包含了中国体制所贡献的特殊定力和成熟。　　西方一些分析人士表达对中国经济前景的悲观态度，但他们的分析仅仅停留在数据的最表层，而没有沉下去。　　中国2018年依然贡献了全世界约30%的经济增量，继续排第一。我们作为第二大经济体，市场资源扩张的前景是全球最被看好的。中国经济总实力和综合国力都保持着逐年上升态势，6.6%这一增长率低点对这些趋势都不构成打断，而且它所提供的有效能量并不比过去的时候少。　　中国经济当然有自身的问题，边发展边调结构，中国是第一个这样做的大国，不熟悉就足以让我们交一部分学费。但是中国的大方向显然找对了，它得益于我们对国家重大经济挑战的客观判断和实事求是的解决态度，还有执政党的领导力。　　外界的各种声音都值得我们兼听，然而过去的情况已经表明，外界的分析和支招经常有些偏，远不及我们自己改革开放以来的研判准确。这说明外界总的来说没有摸准中国发展的脉络和逻辑，他们的视角常有新颖之处，材料的发现也对我们构成补充，但他们就是容易被立场和价值观带歪，得出偏离中国现实的结论。　　中国经济增长的动力远比西方人想的充足，驾驭力则比他们想的强大、有效。我们的问题的确多得数不过来，但在这个庞大、厚实的国家里，没有哪个问题能够与人民追求美好生活的愿望对抗。这听上去有点虚，但它就是中国真实且最为强大的时代公式。责任编辑：刘光博 
　　原标题：在这个七常委都出席的研讨班开班式上，习近平集中说了一件大事　　省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。　　中共中央政治局常委李克强主持开班式，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席开班式。　　习近平指出，当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。　　习近平在讲话中就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。他强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。　　习近平指出，各级党委和政府要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，加快建立网络综合治理体系，推进依法治网。要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的世界观、人生观、价值观，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。　　习近平指出，当前我国经济形势总体是好的，但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战，经济运行稳中有变、变中有忧，我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。各地区各部门要平衡好稳增长和防风险的关系，把握好节奏和力度。要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。各地区各部门要采取有效措施，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。　　习近平强调，科技领域安全是国家安全的重要组成部分。要加强体系建设和能力建设，完善国家创新体系，解决资源配置重复、科研力量分散、创新主体功能定位不清晰等突出问题，提高创新体系整体效能。要加快补短板，建立自主创新的制度机制优势。要加强重大创新领域战略研判和前瞻部署，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建设重大创新基地和创新平台，完善产学研协同创新机制。要强化事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技任务的统筹组织，强化国家战略科技力量建设。要加快科技安全预警监测体系建设，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作。　　习近平指出，维护社会大局稳定，要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，全面做好就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等各方面工作，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快。对涉众型经济案件受损群体，要坚持把防范打击犯罪同化解风险、维护稳定统筹起来，做好控赃控人、资产返还、教育疏导等工作。要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。要推进社会治理现代化，坚持和发展“枫桥经验”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。　　习近平强调，当前，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全。要完善共建“一带一路”安全保障体系，坚决维护主权、安全、发展利益，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。　　习近平指出，党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性，这是根据实际情况作出的大判断。全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。　　习近平强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持守土有责、守土尽责，把防范化解重大风险工作做实做细做好。要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，做到未雨绸缪。要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。领导干部要加强理论修养，深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干。要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。　　习近平强调，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。　　李克强在主持开班式时说，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，阐明了需要着力防范化解的重大风险，对各级党委、政府和领导干部负起防范化解重大风险的政治责任提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性、指导性。要认真深入学习习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，提高政治站位，强化政治意识，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，坚定信心，敢于担当，负起责任，切实做好防范化解重大风险各项工作。　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。　　各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责同志列席开班式。责任编辑：刘光博 
　　原标题：“中华人民共和国国史教育委员会”被取缔　　新京报快讯（记者 吴为）1月23日记者从民政部获悉，日前，该部依据《社会团体登记管理条例》的有关规定，依法对“中华人民共和国国史教育委员会”及其设立的“中华民族文化艺术院”等相关机构予以取缔。　　经查，“中华人民共和国国史教育委员会”未经登记，擅自以社会团体名义开展活动。该组织与企业合作建立“中国青少年红色爱国主义教育博览园总指挥部”，举办了“中国梦·强军梦”将军部长书画公益联展。其下设的“中华民族文化艺术院”，在上海、广东、福建等十几个地方设有分院，开展书画展销、书籍推销、培训等活动，并认定“国学传承人”。　　民政部称，“中华人民共和国国史教育委员会”及“中华民族文化艺术院”假借服务“国家战略”的名义，打着推广国学的幌子，骗钱敛财，影响十分恶劣。民政部在依法实施取缔的同时，也要求各级民政部门会同有关部门加大对文化类“山寨社团”的打击力度，切实保障人民群众的合法权益，维护社会组织健康有序发展的环境。　　民政部呼吁社会各界积极提供非法社会组织的活动线索，在加入某个社会组织或与其开展合作时，应当首先查验这个组织是否具备合法身份，以免上当受骗并产生不必要的损失和法律纠纷。责任编辑：王亚南 
　　原标题：2018年地方债务余额18.4万亿元，债务率低于国际通行标准　　周潇枭 北京报道　　2018年财政收入超18万亿元。　　1月23日，财政部发布2018年财政收支数据。　　21世纪经济报道记者从发布会上获悉，2018年全国一般公共预算收入超过18万亿元，同比增长6.2%，比年初预算目标高0.1个百分点，超收175亿元。　　具体来看，中央收入增速比年初预算高0.1个百分点，地方收入增速与年初持平。　　财政部相关负责人表示，2018年在大力实施减税降费情况下，财政收入能完成年初预算目标，主要得益于经济的平稳运行。　　财政部还表示，地方政府债务指标处于合理区间。截至2018年末，地方政府债务余额为18.39万亿元，债务率（债务余额/地方综合财力）为76.6%，低于国际通行的100%-120%的水平。　　截至2018年末，中央政府债务余额为14.96万亿元。总体来看，我国政府债务负债率（债务余额/GDP）为37%。　　财政部相关负责人表示，前门开大了，堵后门要更严。2019年会规范政府债务管理，支持重大项目建设，也会严格控制地方隐性债务风险。责任编辑：刘光博 
　　原标题：惊险！蔡英文视察台军，一军官提前偷藏10多发子弹　　海外网1月23日电1月15日，蔡英文赴花莲视察台军，如今却传出台军本月初清查弹药时发现，10多发子弹和一个弹匣被窃，而这一消息在蔡英文视察行程结束数日之后才回报安全部门。当时参与演习的官兵与蔡英文最近距离仅十多米，万一窃贼就在队伍中，后果将相当严重。　　综合台湾东森新闻云、奇摩新闻等台媒消息，事件发生在蔡英文视察台陆军花东防卫指挥部战车营时，失窃的10多发子弹属T-91战斗步枪所用。由于弹药失窃正巧在蔡英文视察之前，台军担心会因为“维安”而取消蔡英文行程而干脆先行隐瞒，直到蔡抵达都未能找到失窃弹药，却还是照常举办演练。演练时全副武装的官兵约数百人，虽然合照时未带实弹，但距离蔡英文最近的仅十几米，台安全部门事后也吓出一身冷汗。台媒称，万一出事，后果不堪设想。　　报道称，整起事件直到蔡英文视察行程结束后才回报台安全部门，后来失窃的子弹和弹匣在一个储藏室被找到，因“一名廖姓军官一时兴起，想把东西带回做纪念”。据称，该军官目前已被处分并调离领导职位。　　台媒报道称，蔡英文15日视察时还提出所谓“三个坚定”，坚定守护台湾“主权”、生活方式和“壮大台湾”的前进方向。她还鼓励台军称，“武器再精良，还是要靠优秀的人力作为最核心动力。”如今却传出这样的事，着实打脸。　　值得一提的是，去年7月，台军校一张“枪口对准蔡英文”的照片走红。照片中，台“陆军司令”授予一名入伍生“象征军人责任与使命”的步枪，而枪口朝向的位置远处挂了一幅画像，画像上正是蔡英文。　　对于此次事件，不少岛内绿媒报道称，“安全系统生锈、失灵！”“真的比扯铃还扯！”　　岛内网友也纷纷留言称，“谁能替天行道，我一定一辈子拜他”“上梁不正下梁歪，由上而下都这种德性，不是制造对立与内斗，就是遮掩欺骗大众。”（海外网 朱箫）责任编辑：刘光博 
　　原标题：香港《国歌法》草案23日立法会首读 市民挺立法　　中新网1月23日电 据香港《文汇报》报道，国家2017年已订立《中华人民共和国国歌法》。香港特区政府亦开始着手本地立法的工作，《国歌条例草案》2019年1月23日将提交特区立法会首读，市民纷纷支持立法。　　香港《文汇报》记者访问多名市民，发现不少市民都直言，尊重国歌是基本，学习国歌、了解其背景等，都是公民应有的基本知识，认同学校应增加学生对国歌的认识。　　廖同学 中学3年级学生：遵守法律 人人有责　　即使《国歌法》立法后亦不会担心自己会触犯法例，因为我会遵守法律，在奏唱国歌时亦会尊重。　　程同学 中学3年级学生：教授通识 应有之义　　我认为只要表现出对国歌的尊重，就不用害怕国歌立法一事。学校需要多教授国歌内容，因为没有教授的话等同于没有基本的通识教育。　　罗同学 中学5年级学生：身处一国 不应冒犯　　我认为身处在一个国家，就应尊重国歌，在奏唱国歌时，大家不应侮辱和冒犯它。我亦认为《国歌法》不会对学校和教师带来巨大压力。　　张同学 中学5年级学生：尊重国歌 礼仪严肃　　相信《国歌法》对学校和教师的压力不大，因为我自己的学校定期都有升旗礼和奏唱国歌环节，过程都十分严肃，所以不需要太介意。　　黄同学 中学6年级学生：国歌知识 公民应知　　知识性地讲解国歌，如其作曲家，国歌的意义等，是十分正常的，因作为一个国家的公民知道这些知识是十分正常的事。　　我亦认为，立法对学校与教师并没有构成很大压力，即使立了法，只要不是在公开场合上侮辱国歌就没有太大影响，老师自身不会在公开场合拿国歌开玩笑，其压力亦不大。　　苏同学 中学1年级学生：升旗奏唱 不构成压力　　我认为自己不会因《国歌法》的本地立法而触犯法例，因为自己不会乱改歌词。平时学校只会在升旗礼时唱国歌，所以不会对学校构成很大压力。　　马同学 中学1年级学生：不乱改词 不惊触法　　我自己不会乱改国歌歌词，故不会担心触犯《国歌法》。　　任先生 退休人士：支持立法 国人应该做的事　　我认为《国歌法》的设立非常好，因为中国是自己的国家，对《国歌法》立法一点都不担心，这是应该做的事，故应立国歌法例。　　陈先生 退休人士：赞成立法 有国有家　　我个人十分赞成国歌法，大家都是中华民族的一部分，“没有国，便没有家”，这是最基本的事。学校亦应多教授与国歌相关的内容。　　徐先生 退休人士：内容清晰 应多了解　　我认为国歌条例的内容十分清晰，法例中的尊重一词也没有什么含糊不含糊。学生亦应多了解国歌，但不应过急，要慢慢来。　　《国歌条例草案》主要内容：　　须奏唱国歌的场合：　　行政长官、问责官员、行会成员、法官及立法会议员宣誓仪式　　金紫荆广场升旗礼*　　国庆节升旗礼及酒会*　　香港特区成立纪念日升旗礼及酒会*　　抗战胜利纪念日仪式*　　“为保卫香港而捐躯人士”纪念仪式*　　“南京大屠杀死难者国家公祭日”纪念仪式*　　重大体育赛事*　　法律年度开启典礼　　（*特区政府举办）　　奏唱国歌指引：　　国歌须以符合其尊严的方式奏唱。　　参与或出席须奏唱国歌的场合，在奏唱国歌时，应肃立和举止庄重，不得有不尊重国歌的行为。　　中小学须教育学生唱国歌、国歌的历史和精神，及国歌奏唱礼仪。　　法例禁止的行为及罚则：　　国歌不得用于商标或商业广告，否则可罚款5万元（港币，下同）。　　国歌不得用于私人丧事活动或宪报公告订明的场合，亦不得用作公众场所的背景音乐，否则可罚款5000元。　　任何人意图侮辱国歌，公开及故意篡改国歌歌词、曲谱，或以歪曲、贬损方式奏唱国歌，或以其他方式侮辱国歌，即属犯罪，可罚款5万元及监禁3年。责任编辑：刘光博 
　　原标题：高雄485万元产品卖到大陆后，台南市长亲迎日籍邮轮　　[观察者网讯]高雄市长韩国瑜打响了“东西卖得出去，人进得来，高雄发大财”的“第一炮”。1月19日，500吨、约2200万新台币（约合人民币485万元）的高雄农渔产品由首航“高雄─平潭”的台北快轮以9小时送到福建平潭。　　民进党见状后也立即“跟进”，暗自较劲，以防“输阵”。　　尤其是台南市，新当选民进党籍市长黄伟哲在竞选时便提出“拼经济、不要意识形态”之说，选后又频频向高雄递出橄榄枝，期望“搭上经济便车”。　　1月21日，台南市长黄伟哲更是亲自迎接日籍邮轮“太平洋维纳斯号”首度停靠台南安平港，黄伟哲致赠首航纪念牌给船长松井克哉，并趁机推销台南观光景点，期盼下一次到访台南之旅。台湾联合新闻网当天报道的标题更是写上“台南市府：如办喜事迎接”。　　此外，1月22日，“绿委”王定宇邀集“农委会”、“渔业署”共同讨论协助台南第一渔权会合作社建立产销履历等事宜，协助台南海线养殖业者发展。　　据台湾联合新闻网21日报道，该航次带来400名中高龄旅客，以日籍为主，此行在台湾各港口中唯一停靠安平港，路线规划从日本神户启航后抵达安平港，在台南市区一日游观光，于下午6点离港，转往菲律宾。　　台南市府为迎接邮轮靠港，特意安排大唐民族舞蹈团表演迎宾。市长黄伟哲表示，热情欢迎数百位观光客到台南，台南很热情好客，市府拼观光的用心大家都感受得到，不管是团客或自由行，都希望能饱览台南风光，感受台南市民的热情招待。　　黄伟哲与台湾港务公司高雄分公司总经理陈劭良分别致赠剑狮、首航纪念牌给船长松井克哉，并向旅客们表达最诚挚欢迎之意。　　船长松井表示，听闻“没来过台南，就等于没来到台湾”，这次能停靠安平港备感兴奋，早上7点不到就来到安平港。　　黄伟哲也趁机推销台南景点、小吃，特别推荐因为农历春节即将到来，台南市府会举办一系列活动，如月津港灯节、3月登场的台湾国际兰花展，都很适合参观。　　台南经济发展局表示，“太平洋维纳斯号”是日本大阪籍中大型邮轮，也是近10年首艘停靠安平港的大型邮轮，重26518吨、长183公尺，属于以日本顶级游客为目标市场的精致、高价位邮轮。　　台南市长黄伟哲此前一直对外自诩为民进党内“孤鸟”，没有派系或执政包袱，未来施政绝不落入派系思维窠臼中。　　去年台湾“九合一”地方大选，韩国瑜一句“货卖得出去，人进得来，高雄发大财”掀开台湾景气低迷已久的大闷锅。选举一结束，桃园、屏东两个绿营当选县市有意与韩国瑜合作，跨党派拼经济，黄伟哲也随后紧跟表示，只要对民众有利的事情，今后愿意与任何城市寻求合作；但他又声称，“唯一的前提是不能有任何前提”，若城市合作有政治或其他方面的前提，对民众不大公平，韩国瑜曾在选举时说“政治0分、经济100分”，那么现在全力拼经济就不该有任何前提；希望没有附带政治框架，否则对任何人都没有好处。　　面对韩国瑜当选后各项经济利好已纷纷找上门，黄伟哲认为台南、高雄今后势必形成强烈对比。　　去年12月6日，他在接受《中国时报》专访时强调，南“二都”过去合作密切，今后希望“南南合作”，台南与高雄、屏东深化合作关系；为协助农民开发市场，他也不排除到大陆行销农特产品，不搞对抗不挑衅，希望两岸维持和谐稳定。　　但是，面对韩国瑜当选即抛出在九二共识下成立两岸工作小组的情况，黄伟哲又声称， “我个人想法是多点经济少点政治，虽然身为民进党一分子，有自己必须该有的立场，但也不希望对岸预设立场。”　　他称，当陆客再度带动高雄的观光及商机时，台南跟高雄确实会呈现一个鲜明对比，台南欢迎各地的游客到访，当然也包括陆客，希望两岸维持和谐稳定，台南东西能卖得出去最重要，“不希望因为是台南的关系，就被贴上标签。”　　黄伟哲又称，其实台湾整体氛围老百姓不希望政府老是搞意识形态，“我是‘绿营’内两岸立场相对和缓的，大家平平顺顺比较好”。　　黄伟哲，1963年生，台湾大学农业推广系农学学士，美国耶鲁大学公共卫生硕士，美国哈佛大学公共行政硕士。曾任“立委”助理、“国民大会代表”、台南县议员、“立法委员”（2005-2018）。责任编辑：张迪 
　　原标题：“定海神针”延续韩流热度，劝你别跟民意比狠（萧萧话两岸）　　中国人最看重的春节即将到来，台湾岛内也是一派中华民族传统佳节的气氛。在高雄市，去年挟带“韩流魅力”与“发财愿景”成功掳获民心的新市长韩国瑜，已经成了当地百姓心中的“财神爷”。在年货大街上，凡是与韩市长沾边的商品，也都仿佛自带着“发财”的光芒，一款韩国瑜Q版的红包袋更是卖到断货。由此看来，去年曾有人断定选举后“韩流”就会消散的预言，不攻自破了。　　有道是：庶民经济好不好，年货大街人潮是景气的重要指标。岛内很多预言称猪年的台湾经济前景不妙，但高雄市却独独呈现出了信心满满的氛围。1月19日的高雄三凤中街的年货活动上，韩国瑜意外现身，立刻受到摊商和民众欢迎。当地的摊商说，去年此时，人潮少到都快要去当乞丐，韩市长上任后人潮不仅变多，买气也比去年好太多，能这样忙碌真的很幸福。　　“韩流”的热度，当然不仅仅表现在早已渗透至高雄各基层，在全岛范围内，韩国瑜至今都仍是最受关注和肯定的政治人物，社交媒体的舆论声量和关注度也持续领先其他政治人物，包括台北市长柯文哲。韩国瑜上任高雄市长后，立即开始践行自己曾说过的“货出去、人进来”的承诺，19日下午由高雄港首航，总共卖出价值高达2000万元新台币的农渔产品到福建平潭。韩国瑜并在现场再次提及“九二共识”，表示“‘九二共识’是两岸发展的定海神针，这个论点我坚信不移，而且一定是强力支持，如果今天没有这个定海神针，任何不可预知的状况都可能发生”。　　韩国瑜的热度为何能持续不减？有媒体分析至少有两大因素：一是他率直、自然和接地气的庶民语言，能够感动人从而令社会接受；二是他在选前选后均勇敢承认“九二共识”，在议会回应民进党议员质询时铿锵有力地说“反九二共识和高雄发大财无法并存”。对此，笔者深表认同：正是其对“九二共识”这根“定海神针”前后一致的立场，让“韩流”的热度至今不衰。　　韩国瑜曾说过，他在选前5天就公开自己对于“九二共识”的立场，自己没有骗。相对比岛内的某些政治人物，选前说维持现状，当选后立刻单方面破坏两岸和平发展的政治基础，而韩国瑜则是前后一致、说一不二，很是难得。　　“九二共识”的核心是一个中国，两岸同胞都是中国人，有了这样的共识，两岸才有了交流交往。“九二共识”是符合两岸关系法理与现实的客观事实，不是人为附加的前提，更不是大陆单方面强加给台湾的。蔡英文当局对“九二共识”的恶意曲解，目的不外乎其“台独”利益，但台湾经济发展根本离不开一个和平发展的两岸关系，这个道理连最普通的台湾百姓都明白，台当局却仍然一心只顾拼政治、置民生福祉于不顾，甚至不惜把自己的民众绑上“台独战车”，最终难逃被民意抛弃的命运，就如民进党在去年底“九合一”选举中的惨败。　　“韩流”热度不减，反映出的是台湾“闷”太久、民意希望经济好转的诉求，反映出的是台湾民众对把民生福祉放在心上的政治人物的肯定。看看21日亲绿智库台湾民意基金会公布的最新民调，高达六成四的人不满意蔡英文的经济表现，再次创下这项民调的最高记录，百姓对政治人物应该拼经济、重民生的呼吁，是有多强烈！　　蔡英文曾说，身为领导人，她一定是最勇敢的那一位。此话一听，就是会遭到吐槽的那类言论，在此我就以台湾文化大学新闻系主任胡幼伟的回应为本文结尾吧：去年“九合一”选举，大家已经见识过，论凶狠，蔡绝对没有选民来得凶狠，不信邪的话，明年领导人和“立委”选举时，可以再见识一次，看看是民进党比较狠，还是选民比较狠。（马萧萧）责任编辑：张申 
　　原标题：前市府花30亿买无用车厢 高雄议员：欠款已近3300亿　　中国台湾网1月23日讯　据台湾“东森新闻云”报道，高雄市长韩国瑜上任后，立即喊出停止轻轨的二阶段（下称轻轨二期）工程。对此，高雄市议员邱于轩在政论节目中指出，前高雄市政府在轻轨二期还没盖好前，就已核定30亿元（新台币，下同）的经费买车厢，根本是乱花钱的证明。　　“高雄轻轨”被视为前高雄市长陈菊的执政成绩单，但水岸轻轨上路后，乘载量不如预期，使得轻轨二期动工后屡遭外界质疑功能性、效益性。此外，由于轻轨二期行经大顺路、美管路并设计在路中央，将来施工的黑暗期将也让蓝绿议员都有意见。　　韩国瑜指出，民众对轻轨二期的反弹声浪太大，必须立即停工，好好倾听民意所需，并将与中钢等厂商谈判，如果技术工程改良，能以高架或地下取代原定地面兴建案，工程费用又不超过市府负担，可以再来想办法调整。　　高雄市议员邱于轩在节目中透露，她进到议会的第一天便去调高雄市的负债，发现欠款不是韩国瑜所说的3125亿元，而是3299亿，将近3300亿元，直接打脸民进党选前说欠债仅1000多亿的话，“执政20年，我们换到的是3300亿”。　　邱于轩说，轻轨二期明显就是陈菊市府“不顾民意施政的一个成绩！”她表示，把原本的道路拿来做轻轨的轨道，还为了让民众愿意搭乘，把周围的停车位取消，除了当地有地下停车位的住户，其他人都只能选择搭乘轻轨，“前高雄市府不顾民怨硬要盖”。　　除了当地居民拉起白布条抗议外，第一阶段轻轨发现使用率仅20到25%，第一阶段低使用率又没有相对效率，“你又马上要盖二阶，是不是要跟民众讨论？”还有许多民进党市议员也承认，轻轨二期需要更多讨论空间。　　“车厢已经进来了！”邱于轩表示，前高雄市府直接通过台当局核定购买车厢的30亿的费用，且第一阶的轻轨车厢是西班牙制，二阶则是法国制，两种能否接还不一定。由于车厢已经付钱，她之前也在议会质疑道“先买车厢干嘛？”“民众都还没讨论好，市府硬要蛮干”。　　至于台当局“交通部长”林佳龙所说的高雄轻轨二期要盖下去。邱于轩认为，“要盖要评估可行性啊！”不去做可行性评估、需求评估，民众怨声载道，“你硬要盖吗？”所以韩国瑜一上任他就说轻轨二期他希望可以停盖，但车厢付钱又进来了，该如何处理？只能叫林佳龙找适合的地方盖，否则就是民进党当局乱花钱的明证。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：吴金明 
　　原标题：从低调走向聚光灯！外媒：华为打响公关闪电战 直面西方围堵　　参考消息网1月23日报道 外媒称，华为公司发起了一场前所未有的公关闪电战。在试图缓解一心要将它拒之门外的西方国家的担忧之际，这家电信企业让其低调的创始人出现在了国际媒体面前。　　据路透社1月21日报道称，20日晚上播出的25分钟采访是华为首席执行官任正非首次接受中央电视台的采访。　　这位74岁的老人在接受专访时说：“你做得好了以后不会没人买的，你不要担忧……不买他们傻。”　　上周他还接受了海内外媒体联合采访。　　任正非说：“不买他们就亏了。”他指的是美国和其他限制华为进入其市场的西方国家。　　据央视介绍，在上周之前，自1987年华为创办以来，任正非接受媒体采访不超过10次。他上次与国际媒体见面还是在2015年的达沃斯。　　任正非说：“我一定要让客户理解我们，一定要让18万员工理解我们，团结起来奋斗，渡过这个困难的时期。”　　另据法国《回声报》网站1月21日报道，法国在华为问题上一开始态度谨慎且犹疑不决，现在则加快了进度。　　法国政府首次设想要采取一系列措施限制华为在法国的发展。一位业内人士说：“政府希望快点行动，尽快宣布一些措施。”法国财政部可能很快就会发布相关公告。　　措施之一可能是扩大国家信息系统安全局（ANSSI）的职权。政府希望更好地管控华为，但是并没有公开宣战。责任编辑：刘光博 
　　[奥运冠军陈一冰就讽刺国足言论致歉：确实看球少，没有不尊重国足队员的意思]22日，前中国体操队运动员、奥运冠军陈一冰对自己此前评论国足的言论进行了解释和道歉。他表示没有不尊重国足队员的意思，里皮的薪水值这个价，并且足球是第一影响力运动，体操等项目没有可比性。　　来源：梨视频责任编辑：刘光博 
　　原标题：加大使抱怨美国：你们提要求，却让我们付代价　　[文/观察者网 王慧]　　加拿大驻美国大使麦克诺顿（David MacNaughton）日前向媒体透露，美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟。然而在同一场合，他还曾将美国抱怨了一通。　　据加拿大《环球邮报》当地时间21日报道，麦克诺顿在采访中说，加方“很不满”加拿大公民“被惩罚”，“美国才是强力要求执法的一方，但付出代价的却是我们。”　　针对“美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟”一事，外交部发言人华春莹在1月22日记者会上，指出中方已多次就此事件表示严正立场。任何具有正常判断力的人都可以看出，孟晚舟案不是普通司法案件，加方任意滥用加美之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成严重侵犯。　　华春莹强调，我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。　　去年12月1日，加拿大应美国要求非法逮捕了孟晚舟，于同月11日批准其保释。美国申请引渡的最后期限是1月30日，也就是孟晚舟12月1日在温哥华被捕之后60天。责任编辑：张迪 
　　原标题：郭台铭春节后赴印度讨论建厂　　[文/观察者网 张晨静]　　时隔近一个月，再有外媒放风称，苹果公司最大的iPhone代工厂富士康科技集团正考虑将生产线转移至印度，此举或降低苹果在制造和销售方面对中国的依赖。　　这一次，外媒还透露了具体时间，称包括富士康董事长郭台铭在内的高管，将在下个月的农历新年后访问印度，以讨论相关事宜。　　去年底，路透社就曾援引消息人士的话称，富士康最快将于2019年在印度生产高端iPhone，如目前的旗舰产品iPhone X系列。并表示，这将是富士康首次在印生产iPhone，此举有望助苹果将其在印业务提升到一个新的水平。　　当时消息人士还说到，组装苹果手机的工作将在富士康位于泰米尔纳德邦（Tamil Nadu） 斯里佩鲁姆布杜尔镇（Sriperumbudur）的工厂进行。 该邦工业部长萨姆帕斯（M C Sampath）表示，富士康将投资250亿卢比（约合24.4亿元人民币）扩建工厂，并将创造2.5万个就业岗位。　　时隔近一个月，1月22日，《华尔街日报》援引知情人士的话称，目前富士康在全球很大一部分iPhone手机都是在中国组装的，该公司的高管们正研究是否将印度的一个项目纳入预算计划。知情人士还透露，可能包括董事长郭台铭在内的高管将在下个月的农历新年后访问印度，讨论相关事宜。　　对于这一消息，富士康在一份声明中表示，不对现有或潜在客户，以及任何产品发表评论。苹果驻印度的发言人也拒绝置评。　　报道中提到，当下的印度正吸引全球科技公司的青睐，因其具备制造业基地的潜力，同时还是一个拥有13亿消费者的巨大新兴市场。　　市场研究公司eMarketer的数据显示，只有大约1/4的印度消费者拥有智能手机。过去苹果一直努力打进印度市场，但是成效有限。2018年苹果在印度市场的占有率，已从2017年的2%降至1%左右。　　截至目前，苹果在印度生产的主要是低端机型，是通过另一家台湾代工厂纬创印度工厂（Wistron Corp）在当地组装低价版iPhone SE和6S机型。知情人士透露，富士康正考虑在印生产更高端、更昂贵的iPhone。　　不过有分析师表示，相对于其他品牌来说，iPhone的价格相对较高，这一定程度上阻碍了苹果在印度市场的发展。但在印生产高端iPhone或将有助于降低价格，因为苹果可以避免在从中国进口的设备上增加20%的关税。　　据媒体此前报道，2017年富士康在印度安得拉邦的斯里城就拥有5家制造工厂，为小米、诺基亚、金立、富可视等厂商生产设备，每年生产约1500万部智能手机。　　报道称，尽管富士康也在巴西等地生产过iPhone，但目前的大规模生产仍依赖中国。知情人士透露，为了扩大在中国以外的生产，富士康一直在研究越南和印度市场。出于对市场增长潜力的考虑，该公司更倾向于印度。但作出该选择需要面对的不利方面是，印度工人在精密制造方面的技术不如中国工人熟练，基础设施也落后于中国。　　此外知情人士还指出，印度想要生产高端iPhone，就必须要采取更多措施发展其智能手机的供应链，以与中国竞争，中国政府一直在努力推动工厂向价值链上游转移。　　近期富士康也被曝出，自去年10月以来，该公司已在中国郑州工厂裁减了约5万名合同工。富士康对此回应说，这是是为了配合集团全球布局及客户业务发展需求，不同园区的员工数量调配为集团常规性动作。但富士康也强调，在2019年第一季度，集团在大陆部分厂区仍有逾5万人力招募需求。责任编辑：张迪 
　　原标题：美媒炒作美中谈判准备会被取消，白宫否认　　[文/观察者网 奕含]　　当前，美中贸易摩擦正值关键之际。美媒消息再次遭美国官方否认。　　当地时间1月22日，英国《金融时报》、美国CNBC两家媒体先后报道，白宫已主动取消本周的中美预备工作会议。　　不过，上述报道随后被白宫经济顾问拉里·库德洛否认称，不知媒体记者从哪里得知这些消息，这个“故事”并非真实，白宫“从未安排这样的会议”，并表示跟北京的沟通十分畅通“天天在通电话，从未中断过”。　　对此，美媒报道称，中美贸易谈判的不确定性加剧投资人对中国和世界经济放缓的担忧，当地时间周二，美国股市主要指数均下挫。　　截至美国收盘，道指跌301.87点，报收24404点，跌幅为1.22%；标普500指数跌37.81点，跌幅为1.42%；纳斯达克综合指数跌37.81点，跌幅为1.91%。　　值得注意的是，就在几天前，美股也曾因美国财政部否认涉关税市场传言，尾盘出现巨震。　　当地时间周四（17日）下午，美股尾盘巨震。在不到30分钟的时间里，道琼斯指数体验了一次飙涨逾260点，随后直线下挫近200点的大起大落。　　当时，《华尔街日报》援引知情人士的消息透露，就如何推动中美贸易谈判进度，美国财政部长姆努钦（Steven Mnuchin）和贸易谈判代表莱特希泽（Robert Lighthizer）持有不同的观点。　　不过，财政部随后发表声明，姆努钦与莱特希泽均未就关税与谈判的其他内容向任何人提交任何建议。　　3月1日是G20美中两国元首达成共识、宣布贸易摩擦暂时“休战”后双方继续进行谈判的最后期限。责任编辑：张迪 
　　原标题：艺人掌掴台官员遭绿营围攻 蓝营议员：先向马英九道歉！　　中国台湾网1月23日讯　据台湾“中时电子报”报道，台当局“文化部长”郑丽君昨天（22日）遭台湾资深艺人郑惠中掌掴，台当局前“行政院长”赖清德、“副院长”陈其迈、“内政部长”徐国勇等人都在脸谱网（facebook）上声援，强调立场可以对话、暴力不该容忍。对此，国民党台北市议员罗智强表示，他不能接受暴力，但民进党谴责前，请先向马英九道歉，因为当时被暴力对待时，蔡英文没有谴责施暴者，还怪罪马英九。　　罗智强今在脸谱网上表示，他也不认同暴力，意识形态再不同，我们都不该暴力相待！但是，他说，“民进党人打人耳光时，全党态度又是如何？”“邱议莹掌掴李庆华、管碧玲掌掴洪秀柱时，民进党在哪里”？　　罗智强指出，更要提的是蔡英文，马英九任内遭丢书掷鞋暴力攻击，“蔡英文非但不谴责，还探视呛马团体，指责马英九”，要他“要求别人包容，自己应更懂得包容”。他强调，他当时就批评，蔡英文这种做法等于变相鼓励对台湾地区领导人施以暴力，从此领导人再无宁日，因为每一双丢往领导人的鞋与书，“都被蔡英文自己赋予了正当性”。　　罗智强还强调，“就连我自己，也曾在2013年的时候，在地检署前被‘反马’民众巴头。”他说，“当时民进党有人出来说过一句谴责吗？”　　他说，他不认同打郑丽君耳光的做法，但民进党的人要谴责之前是否先请蔡英文向马英九道歉，道歉当年的她不但没有勇气站出来谴责施暴者，还把罪怪给马英九不包容，间接鼓励群众对马英九施暴。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：“复兴号”高铁首次担任“爱心专列” 千余旅客免费搭乘回家过年　　[解说]　　1月22日，“花城有爱，冬日暖阳”共青团号爱心专列从广州南站开出，近1200名旅客乘坐“复兴号”，从广州出发回到邵阳老家。　　当天一大早，广州南站的候车大厅已经人山人海，而在这些归家的旅客中，约1200名回湖南邵阳的旅客无疑是幸运的。　　[同期]李先生 旅客　　这次就是说听到朋友还有新闻，看到这个爱心专列，然后就赶紧报名了，很荣幸能够坐上这一趟爱心专列，很感谢这趟爱心专列的工作人员和提供帮助的爱心企业　　[解说]　　李先生带着家人一家四口，搭乘目前世界上时速最快的列车“复兴号”回家，他说，以前有过8个小时才到家的经历，现在只要三个小时，而且今年回家，还是免费的，心里自然欢喜。　　而今年的爱心专列，这也是“复兴号”高铁第一次参与此类公益项目。该项目由共青团广州市委员会、中国铁路广州局集团有限公司以及3家爱心企业联合主办。　　[解说]　　列车员在爱心专列上也为旅客精心安排了许多礼物和互动环节，第一次参与春运工作的程斯佳表现尤为突出，一路上不断为旅客普及安全乘车的知识，并送上新春礼物，男女老少的注意力都被她吸引，她所在的车厢都成为最欢乐和热闹的地方　　[同期]程斯佳　　今年的大年三十，初一初二都恰好是我要在我的工作岗位上，然后今年的话是我第一年，是进入铁路系统工作的第一年，其实我还是怀着一点点小期待的，也即将是我第一个不能回家和家人一起过的年，但是也是我第一个在工作岗位上和我的同事领导一起工作的年，所以自己还是怀着一点小期待，因为可能会和以往不一样。　　[解说]　　下午2点，经历了3个多小时，旅客们拖着行李箱，提着爱心福袋，到达邵阳北站。当地政府部门还组织了“最后一公里”爱心接驳服务，由大巴接送旅客到各地级、县级客运站。　　记者 王庆然 广州报道 责任编辑：张迪 
　　原标题：章莹颖案4月审前风波不断：被告方欲排除关键证据　　海外网1月23日电 中国访问学者章莹颖在美国遭绑架致死案全案将于4月2日起进行审理，但被告团队在六项动议被驳回后仍不罢休，继续对一些关键证据提出质疑。　　综合美国伊利诺伊当地媒体及美国中文网报道，在章莹颖被绑架当天，当时也在伊利诺伊大学香槟分校学习的霍根称，自己遇到一名驾驶黑色轿车的男子，对方试图诱拐她上车。霍根在上周五（18日）出庭作证时表示，自己在章莹颖案曝出几天后，在警方的嫌犯照片中看到了克里斯滕森，随即反应过来并感到“震惊”。霍根还提到，她在前往警局辨认嫌犯时，还担心自己会认错连累无辜，但当翻到6张照片中的第3张时，她确信这就是接近自己的人，“我当时反应十分强烈，我很确定”。　　不过，在美国联邦调查局（FBI）探员反复询问她是否确定后，霍根又开始犹豫。但最后还是告诉探员，自己有60%的把握确定，企图骗自己上车的就是第3张照片中的人。但当时无论是FBI的探员还是霍根都不知道照片中的男子就是克里斯滕森。几周后，克里斯滕森被捕并被指控绑架了章莹颖，还向FBI特工撒谎称，自己经过几个街区后就让章莹颖下车了。　　如果克里斯滕森在4月的审判中被定罪，他将面临死刑。但在审判前，其律师塔瑟夫却试图将有关照片指认的证词和证据排除在审理外。塔瑟夫称霍根、当时在指认现场的FBI探员特纳、以及负责监督指认的前探员杰格证词不一致，认为3人在霍根花了多久看照片、每张照片看了多少次、怎么看照片等方面说法不同。不过检方表示，FBI探员并没有以任何方式诱导或暗示霍根指认其中某张照片，探员也称由于并不清楚照片里的人正是随后被捕的克里斯滕森，因此绝不可能提前做出安排。　　此外，被告律师也就霍根对接近自己男子的描述提出质疑，认为她的描述模糊，无法与克里斯滕森扯上关系。但检方对此提出反驳，认为霍根对嫌犯车辆、着装及作案方式（谎称自己是卧底警察）的描述，都与克里斯滕森相似。检方此前表示有线人告诉调查人员，克里斯滕森曾称自己通过假冒卧底警察骗章莹颖上车。　　在18日的庭审后，法官并没有就是否将照片指认为证据做出判决，但表示会很快就辩方的这一动议做出决定。克里斯滕森被控绑架并导致章莹颖死亡，但对此并不认罪。该案的审理已经几度延期，辩方要求改换审判地点的动议获得通过，此外克里斯滕森在2018年接受了精神鉴定，其律师要求结果不对外公开。（海外网 张霓）责任编辑：刘光博 
　　原标题：浙大一把手已进京 任中央统战部副部长　　撰文 | 蔡迩一　　浙江大学党委书记邹晓东已任中央统战部副部长。　　据欧美同学会消息，2019年1月22日，欧美同学会（中国留学人员联谊会）第七届常务理事会第五次会议在北京举行。中央统战部副部长邹晓东出席会议并讲话。　　邹晓东，男，汉族，1967年9月出生于浙江杭州，籍贯山东威海，研究生学历，博士，研究员，博士生导师。　　邹晓东毕业于浙江大学材料系金属材料专业，后留校在浙江大学校长办公室任校长秘书，后任校长办公室副主任。　　1995年10月至1997年02月，邹晓东被国家公派到美国印地安纳大学做访问学者1年多，回国后继续在浙大工作。　　从1988年8月至2016年7月，邹晓东在浙江大学工作了近30年，先后担任过浙大城市学院直属党支部书记、常务副院长，浙江大学党委常委、组织部部长，浙江大学党委副书记，浙江大学党委常务副书记等。　　2016年7月，邹晓东任浙江省委组织部副部长，1年后任浙大党委书记，跻身副部级。　　2017年6月7日，中共中央决定，邹晓东任浙江大学党委书记，金德水因年龄原因不再担任浙江大学党委书记职务。　　“作为土生土长、在校学习工作三十载的浙大人，求是创新的基因已经深深地融入我的血脉，此次受组织选任回学校工作，我一定珍惜机会，倍加努力”，邹晓东说。　　此番进京履新，是邹晓东首次离开家乡。　　据中央统战部官网显示，中央统战部部长为尤权，副部长有8人，分别是巴特尔、张裔炯、许又声、徐乐江、王作安、谭天星、戴均良、侍俊。　　尤权在国办工作多年，曾任国务院副秘书长，后空降地方任福建省委书记，2017年任中央统战部部长。　　巴特尔、张裔炯和侍俊三人均在地方工作多年。　　巴特尔在内蒙古工作多年，张裔炯在青海、西藏、江西等地经过了多年历练，而侍俊是在四川一步步锻炼起来的，2016年12月进京，先任中央政法委副秘书长5个月、后任公安部副部长1年多，去年8月任中央统战部副部长。　　许又声和谭天星都在国侨办工作多年，徐乐江则是“商而优则仕”，曾任宝钢集团有限公司董事长，而王作安则在国家宗教事务局工作多年，他还是国家宗教事务局局长。　　邹晓东是统战部领导层中，唯一一个在高校工作多年的副部长。　　值得一提的是，戴均良在民政部、北京市工作多年，2016年6月任中央统战部副部长。　　据公开消息显示，戴均良已于本月任中央纪委国家监委驻全国政协机关纪检监察组组长。责任编辑：王亚南 
　　原标题：红外相机澜沧江源拍摄到大量珍稀野生动物　　1月21日，三江源国家公园澜沧江园区管委会、山水自然保护中心以及阿拉善SEE基金会三江源中心联合对外发布一组近期生物多样性监测画面，画面中涵盖金钱豹、雪豹、藏雪鸡、马麝、赤狐、兔狲等大量珍稀野生动物。责任编辑：张迪 
　　原标题：[野生动植物]极度濒危的中华凤头燕鸥有望摆脱灭绝命运　　“2018年我们在浙江沿海的两个实验基地一共观察到77只成鸟，它们生下了25只雏鸟，共计102只，这意味着这一珍稀鸟类的全球数量首次超过了100只。”数量虽然很少，但是鸟类学家、浙江自然博物馆副馆长陈水华博士还是为之高兴：极度濒危的中华凤头燕鸥趋向灭绝的态势被初步遏止。　　中华凤头燕鸥1861年发现于印尼，1863年被命名。它夏季来我国东部沿海繁育，冬季前往印尼、菲律宾等地越冬。从1937年到2000年，它长期销声匿迹，其间虽被多次目击，但是均未能验明正身。直到2000年，它才出现在马祖列岛。由于极为罕见、踪迹神秘，中华凤头燕鸥被誉为“神话之鸟”。长期以来，它被普遍评估为不足50只，被世界自然保护联盟列入极度濒危（CR）物种。　　2003年6月，在台湾鸟类学家颜重威的建议下，浙江自然博物馆开始在浙江沿海寻找“神话之鸟”的踪迹，陈水华带队搜索了浙江的3061个岛屿，直到2004年7月，才在象山县韭山列岛找到了20只中华凤头燕鸥，但受两个台风的影响，它们没能成功繁殖。2007年，“神话之鸟”再现当地，却遇到了偷蛋贼。此后到2012年，它们再没来到当地。　　所幸的是，2008年夏季，中华凤头燕鸥来到了舟山群岛的五峙山列岛，在浙江自然博物馆和五峙山省级自然保护区的严密监护下，有两对成鸟各自繁育了一只雏鸟，这是人们首次在浙江观察到“神话之鸟”繁殖成功。　　2013年，在浙江省林业厅、环保厅和海洋渔业局的支持下，浙江自然博物馆、美国俄勒冈州立大学和象山县海洋与渔业局等机构在韭山列岛国家级自然保护区开展了国内首个人工引导鸟类选择繁殖栖息地的实验。研究人员利用燕鸥集群繁殖的习性，安装假鸟模型，播放鸣声录音，以此吸引中华凤头燕鸥及与其外形相像、数量较多的大凤头燕鸥。前者经常混在后者中生活。　　到了夏天，实验引来了19只中华凤头燕鸥。而到了秋天，研究人员在观察它们南迁时，发现其中至少有一只中华凤头燕鸥雏鸟。2014年的实验更是招来了43只中华凤头燕鸥，成功繁育了13只雏鸟。2015年起在五峙山列岛开展的实验也获得了成功。然而，直到2017年，来自各方的数据显示，它们的全球数量始终没有过百。　　而到2018年，35只中华凤头燕鸥来到韭山列岛，42只来到五峙山列岛，他们一共抚育了25只雏鸟。同期，在韩国等地，当地的鸟类学者共发现了14只中华凤头燕鸥。这就意味着其全球数量正式超过了100只。　　陈水华说，雌性中华凤头燕鸥一次只产蛋一枚，一年的首次繁殖失败后也仅会再产一枚。其繁殖常受蛇、鼠、游隼等天敌侵袭，以及台风和人类活动的干扰，成功率很低。目前，它仍然属于极度濒危鸟类，需要更多的保护。近年来，他们除了开展招引实验，还对其开展了保护遗传学、繁殖生态学等方面的研究，并得到了国家自然科学基金的资助。保护遗传学的研究成果显示，中华凤头燕鸥会和大凤头燕鸥杂交，其后代又能与中华凤头燕鸥配对，其结果很可能会影响到中华凤头燕鸥种群的生存和延续。（记者　冯源）责任编辑：张玉 
　　原标题：福布斯2019中国女富豪榜出炉 图文：女首富又是38岁的杨惠妍　　综合新华社、中新社电21日晚，福布斯中国发布2019年最富有女性榜单，今年上榜的25位女富豪财富总额为5201.3亿元，女富豪们的平均年龄为53岁。　　其中，38岁的碧桂园联席主席杨惠妍再度蝉联中国女富豪榜首，身家达1269亿元。龙湖集团董事长吴亚军以607.5亿元财富位列第二。富华国际集团主席陈丽华排第三，身家达391.5亿元。　　全球股市低迷　　25位女富豪身家比去年缩水22%　　由于全球股市低迷，今年上榜的25位女富豪财富总额为5201.3亿元，与去年的6703.4亿元相比，下跌22%。今年榜单的入围门槛为74.3亿元，低于去年的93.7亿元。从上榜女富豪的地域来看，北京、上海、深圳、佛山四座城市占据了半壁江山，而女富豪们的平均年龄为53岁。　　虽然遭遇房地产行业调控力度加大等因素，但在前五名的女富豪中，仍有四位来自房地产行业。其中，碧桂园的联席主席杨惠妍仍以1269亿元，再度蝉联中国最富有女性榜榜首，她也是榜单前十名中最年轻的女富豪，年仅38岁。龙湖集团董事长吴亚军以607.5亿元财富位居第二名，富华国际集团主席陈丽华以391.5亿元财富位居第三名，SOHO中国CEO张欣以229.5亿元位居第五名。　　据了解，恒力股份董事长范红卫是唯一进入前五的非房地产行业人士，财富值为297亿元。蓝思科技创始人、董事长周群飞则成为榜单中排名最高的科技行业女性，财富值达222.8亿元，位列第六，较去年下滑四个名次。而排名前十的女富豪中，百度创始人李彦宏的妻子马东敏和中国生物制药副主席郑翔玲排名均较去年下滑，分列第七和第十，财富值为175.5亿元、128.3亿元。　　福布斯中国分析称，2018年伴随着全球股市的低迷，上证指数跌幅达25%，恒生指数也难逃魔掌，下跌15%。因此，加速了中国女富豪们的财富缩水。　　新晋6名女富豪　　海底捞联合创始人备受关注　　首次进入榜单的六位新晋女富豪中，最引人注目的就是随着海底捞香港上市、身家大涨的两位联合创始人：舒萍、李海燕，她们分别是海底捞主席张勇、董事施永宏的夫人。　　记者了解到，截至1月22日中午12时，从四川走出的上市公司海底捞，股价为17.64元/股，其市值达到934.92亿港元（约合人民币810.02亿元）。　　事实上，自从海底捞于2018年9月上市以后，一众创始人身家暴涨，包括主席张勇、董事施永宏及他们的夫人舒萍、李海燕。张勇、舒萍夫妇和施永宏、李海燕夫妇作为海底捞的创始团队，以四张桌子起家，凭借优质的服务将海底捞打造成为口碑极佳的火锅品牌。　　据海底捞此前的招股书披露，海底捞2017年的客流量超过1.03亿人次，实现营业收入106.37亿元。但从目前公布的榜单中，暂时无法看出舒萍和李海燕拥有的财富值。　　同样因公司上市获益、首次进入榜单的还有翰森制药集团主席钟慧娟。去年9月，翰森制药已向港交所提交了上市申请书，目前尚未通过聆讯。　　而在今年的女富豪榜中，有6位女富豪跌出榜单。其中，东方园林董事长何巧女、圆通速递董事张小娟、申通快递创始人陈小英和裕同科技副董事长吴兰兰皆因股价下跌而无缘榜单。责任编辑：张申 
　　原标题：北京大兴国际机场 “三纵一横”四条跑道全面贯通　　北京大兴国际机场副总经理朱文欣介绍，目前机场的工程建设与运营筹备工作已经进入冲刺阶段。　　截至目前，飞行区 “三纵一横”四条跑道已全面贯通，助航灯光调试正式启动。代建的新机场线轨道、廊涿城际、京雄高铁全部完成主体工程，实现场地移交。　　在航站区，目前航站楼屋顶装饰板已经铺装完成，楼内机电设备安装工程完成超过80%，货运区货运站与综合业务楼主体结构封顶。　　北京大兴国际机场副总经理 朱文欣：配套工程方面：进出场高架主体结构贯通，高架桥全线通车；场内交通主干道基本实现通车；综合管廊全部完成；绿化工程完成主要落叶乔木种植；信息中心、运行指挥中心办公楼及指挥大厅结构封顶。　　朱文欣表示，根据“总进度综合管控计划”要求，目前北京大兴国际机场指挥部紧盯“6月30日”竣工，“9月30日”前投运两个时间目标节点，全力以赴，扎实推进各项工作顺利实施。　　空管配套工程进入投运准备阶段　　随着大兴国际机场校验飞行工作的启动，空管配套工程也进入到投运准备阶段。　　北京大兴国际机场空管工程概算批复总投资为39.88亿元。包括：机场本场空管工程和北京终端管制中心。其中，本场空管工程包括：2座空管塔台、5.88万平方米的空管业务用房，同时还有配套的航管、监视、导航、通信、气象等设施设备。机场导航工程涉及7套仪表着陆系统及1套全向信标，测距仪系统，共建设15个导航台站。2019年9月30日开始，北京大兴国际机场将以西区塔台作为空管运行指挥现场，保障四条跑道进、离港运行需求。而本次校验飞行，将对其中的6套仪表着陆系统进行校验。　　全国最大终端管制中心将同步启用　　在北京大兴国际机场空管配套工程中，最大的亮点就是即将同步启用的终端管制中心。它启用后不仅将成为全国最大的终端管制中心，还将首次实现京津冀民用机场进离场飞行管制“一体化”。　　新终端管制中心将为北京首都国际机场、北京大兴国际机场、天津机场的航班提供中低空进近管制服务，将成为京津冀地区民航空管保障的“大脑”。它以北京首都国际机场、北京大兴国际机场所需空域为基础，兼顾军航机场空域需求，形成以北京首都国际机场周围56千米半径、西郊机场56千米半径、北京大兴国际机场76千米半径大致范围的新终端区。通过设置北京首都国际机场、北京大兴国际机场进近管制区分别划设多个功能不同的管制扇区、新辟进出港点、等措施，以满足京津冀地区巨大的航空需求，保障北京大兴国际机场投入运行的安全和效率。　　华北空管局副局长 颜晓东：我们现在所处的这个终端管制中心，一旦就是放开使用的时候，我们可以把这个几个终端管制中心都合并到这一个管制大厅来，一旦遇到一些特殊的情况，它的协调是非常便捷的。责任编辑：刘光博 
　　原标题：加媒称魁北克市市长取消访华计划 中驻加使馆发言人回应　　新京报快讯 据中华人民共和国驻加拿大大使馆消息，日前，有加拿大媒体报道，魁北克市市长拉博姆原定于今年3月访华，但因难以安排会见中方对口官员而取消了访华计划。据了解，事实并非如此。中方从未对中加两国人文和地方交流合作设置障碍。人文和地方交流合作是中加关系最坚韧的纽带。我们注意到，目前加方有人以旅行安全为由，制造恐慌气氛，以期阻止、限制中加地方、民间、教育、文化领域合作和人员往来。我们对此深表遗憾。近期中加两国间发生的一些不愉快的事情，不应由加普通民众承担其后果。我们不希望加民众被错误信息误导。中国是世界上最热情、最好客和最安全的国家之一，中方一如既往欢迎包括加拿大人在内的世界各国朋友赴华访问、旅游、经商，并依法保障他们在华的安全与合法权益。责任编辑：王亚南 
　　原标题：24小时待命，这位春运老司机“陪伴”无数夜归人回家　　16年来，由于工作的特殊性质　　成都的夜间公交司机文荣辉　　需要24小时待命　　他很少参加朋友间的聚会　　害怕聚会上饮酒无法开车　　害怕休息时间不够影响到工作　　夜间公交司机文荣辉今年39岁　　从业16年，是一名“老司机”了　　每天深夜　　他驾驶的夜间2路公交车　　在火车东站准时开行　　行经二环路底层道路一圈后返回至东客站　　1月21日，2019年春运拉开大幕，文荣辉的夜间公交车，将搭乘不少归乡人踏上回家的最后一段路途。　　公司里，同事们亲切的称他“蚊子”。“蚊子开车下细（仔细），很踏实，又热情。”一位与他共事两年的同事说。　　23岁那年，文荣辉进入公交公司。做了3年售票员后，他成为一名公交车驾驶员，一干就是16年。　　成为春运夜班公交驾驶员，故事还得从2014年说起。那一年，文荣辉加入了车队应急小分队。夜班火车乘客的接送工，也自然成为他工作的重要内容之一。　　那时候，还没有夜间公交车的说法，这项接送工作被叫做“晚点火车接驳”。东客站火车晚点时，他要把旅客运送至火车北站，让他们能安全及时换乘火车。　　每当火车东客站或火车北站有半夜火车到站，当班调度就会提前与文荣辉联系，以便他做好午夜12点出门上班的准备。　　多年来，由于工作的特殊性质，文荣辉需要24小时待命。他很少参加朋友间的聚会，害怕聚会上饮酒无法开车，害怕休息时间不够影响到工作，最害怕的是无法将旅客们安全送到目的地。　　2018年3月，夜间公交车开通，文荣辉成为一名固定的夜间公交车驾驶员。多年来，他经历了无数个成都的深夜，目睹过从圆到弯的月亮，接送一批又一批都市夜归人。　　“晚上的乘客要少一些，我就觉得要更热情一点，他们也会说，啊真好，这么晚了还有车坐。”每当听到这样的话，文荣辉都会觉得十分暖心。　　又到一年春运时，文荣辉仍将在深夜里，在火车站，在二环路，等候每一位需要他的乘客。责任编辑：王亚南 
　　原标题：3100万剩男“注孤生”？80后90后请往后稍稍，00后才是最慌的　　来源：每日经济新闻　　1月21日，2018年人口数据出炉。在人们纷纷感叹“年轻人不爱生孩子”的同时，另一项数据却让广大男同胞如坐针毡。　　根据国家统计局数据，截至2018年年末，从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64（以女性为100）。　　按照总人口数量来计算，中国大陆男性比女性多出3164万人。这3000多万的“剩男”群体，未来社会该如何消化？而更“扎心”的消息是，虽然我国总人口中男女比例逐年回归平衡，但在00后群体当中，每100位女性要对应大约118位男性，适龄男女配对将会“压力山大”。　　中国人民大学社会与人口学院教授翟振武对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，　　“出生性别比持续偏高的状态下，男性可能会下探到更低的年龄段去寻找配偶，这又会对下个年龄段的男性形成挤压。　　除非出现大规模的移民，否则这种长期累积所形成的3000多万剩男短期内是无法缓解的。”　　男女比例失衡状况逐年缓解　　“多了3000多万男性，我为何依然还是单身？”2018年人口数据公布之后，微博上出现了很多类似的调侃。不过，要深刻理解人口数据，其实还需要更深入的研究。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者梳理后发现，我国男性人口数量多于女性的现象在上个世纪50年代以后就已经出现。国家统计局的数据显示，我国60-64岁性别比为100.03，该年龄段是我国男女性别比例最为平衡的阶段。60岁以下的群体中，就已经明显出现男性人数高于女性的现象。　　在专家看来，男性人数高于女性属正常现象，但需要控制在一定范围当中。中国人民大学社会与人口学院副教授宋月萍表示，我国人口中男性占比相对偏高，整体性别结构处于略微失衡的状态。我们一般以出生人口性别比数据来判断男女比例是否失衡。如果每100个女性对应出生103到107个男性，这是正常的一个人口性别比。　　国家统计局数据显示，自2006年以来，中国男女比例失衡状况逐年缓解，男女比例已连续12年下跌。　　数据显示，2011-2017年，男女人口数量差从2011年的3401万人，减少到2017年的3266万人。而到了2018年末，中国男性只比女性多出3164万。　　宋月萍认为，这并不意味着3000多万男性就都找不到伴侣。择偶的行为有一些讲究，男性和女性的适婚年龄是不一样的。26岁的女性对应的结婚对象并不一定是26岁的男性。“对于那些在贫困地区、教育程度相对比较低、收入相对比较低的底层男性，婚姻确实会有更大的问题。”　　00后男性每年多出百万人　　从总人口的比例来看，“男多女少”的态势有所缓解。但按年龄阶段来划分，男女比例失衡在24周岁以下的人群中尤为显著。　　国家统计局公布的2017年各年龄段男女性别比数据显示，在1994年以后出生的人群中，我国男女性别比已经突破110。其中，20-24岁性别比为110.98；15-19岁性别比为117.7；10-14岁性别比为118.46；5-9岁的性别比为118.55；0-4岁的性别比为114.52。　　也就是说，在90后年龄段，性别比已经突破110，这意味着，100位女性对应着111位男性。而到了00后则更加夸张，性别比最高达到118.55。即100位女性对应118位男性，约18%的男生无法配对到同年龄阶段的女生。　　翟振武对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，上个世纪90年代以来，刚好是我国出生性别比不断升高的阶段。当时，全国的男女出生性别比达到120左右，部分省份的出生性别比甚至超过130。“我国出生性别比从1985年开始升高，到了2000年左右达到一个高峰。所以，这种性别比的偏差会在90后还有00后身上具体表现出来。”　　此外，根据国家统计局2010年的人口普查，00后的人口总数约为1.46亿，其中，男生比女生多将近1300万。每个年龄的男孩大约比女孩多130万左右。2000年后出生的第一批00后，现在已满18周岁，他们也即将进入结婚年龄。　　根据国家统计局的数据，2000年出生的男女比例约为118.23，男孩783万人，女孩662万人，男孩比女孩多121万人。　　而在接下来的几年当中，我国男女比例一直保持在117-121之间。2001年出生的男女比例为118.45，男生773万，女生652万，男生比女生多120万；2002年出生的男女比例为118.9。而到了2009年，出生人口男女比例达到121.06，男生为858万，比女生多150万。　　专家：不排除人工干预因素　　00后男女比例严重失衡，这当中的原因又是什么呢？　　翟振武认为，胎儿性别鉴别和选择性的人工流产是造成性别比失衡的原因之一。“在国际上，许多国家出生性别比介于106左右，这是正常的自然现象。而一旦超过110，甚至120，肯定存在人为干预的因素。”　　翟振武还透露，在上世纪90年代，农村中存在生女孩瞒报现象，客观上会对统计产生一定误差。“比如一胎为女孩，就想着生二胎，二胎如果仍然是女孩，家里通常会瞒报，甚至想着生第三胎。农村中存在的瞒报现象，客观上也会对人口性别统计工作带来一定的影响。”　　北京大学教授陆杰华则认为，男性人口多于女性，结婚率下降将更加严峻，出现很多难以找到结婚对象的男性。加上女性受教育程度逐步提高等因素，均会影响未来社会及婚姻状况。　　一位不愿透露姓名的准爸爸王杰（化名）对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，尽管现在正规医院不允许通过B超来提前鉴定胎儿性别，但仍然有其他途径。“我们在过安检的时候，通过朋友看了下胎儿性别，据说这种方法的准确率超过80%。”　　此外，翟振武还介绍，在采取“一孩半”政策（第一胎是女儿即可在间隔几年后生第二胎）的地区，二胎男女性别比例失衡非常严重。男婴与女婴比例高达150：100，甚至达到180：100。“这里存在通过非医学需要的胎儿鉴定，还有非医学需要的选择性人工流产，来达到生男孩的目的。”　　记者 | 张怀水 责任编辑：张迪 
　　原标题：西安纪委就机构改革发文 重点查处传播小道消息等问题　　新京报快讯 据中央纪委国家监委网站消息，为确保全市机构改革顺利进行，日前，西安市纪委专门下发通知，进一步严明各项纪律，要求各级纪检监察机关紧盯违反政治纪律、组织纪律等六方面问题，加强监督检查、严肃查处问题、强化追责问责。　　《通知》要求，全市各级纪检监察机关要强化责任担当，会同有关职能部门，加强对涉改单位的监督检查，切实严明各项纪律，严肃查处全市机构改革中的违规违纪行为。　　在政治纪律方面，重点查处有令不行、有禁不止，上有政策、下有对策，搞变通、拖延改革等突出问题。在组织纪律方面，重点查处擅自行动、一哄而起，重大改革事项不及时报告等突出问题。在机构编制纪律方面，重点查处涉改单位机构设置、人员编制调整不按规定程序报批，擅自提高机构规格、调整和增设内设机构、增加人员编制和领导职数，在编制数据上弄虚作假，上级业务主管部门违反规定干预下级机构设置和编制配备等突出问题。　　在干部人事纪律方面，重点查处违反民主集中制原则和干部工作程序规定，擅自决定涉及人员分流、干部任免等重大事项，突击进人、突击提拔和交流干部、突击评定专业技术职称，拒不执行组织作出的机构调整、职位变动和干部交流决定等突出问题。在财经纪律方面，重点查处漏报、瞒报、隐匿和违规处置国有资产，造成国有资产流失，隐、挪用资金或虚列支出，转移套取资金，突击花钱、巧立名目发放和私存私放钱物，以及违反中央八项规定精神等突出问题。在保密纪律方面，重点查处违规对外透露机构改革内部情况和有关工作情况、传播小道消息等突出问题。对发现的违纪问题，不管涉及什么人都要一查到底、严肃追责。　　西安市纪委要求，全市各级纪检监察机关要通过监督检查、实地调研、约谈主要负责人等方式，督促各级党委（党组）落实机构改革主体责任，把加强党对一切工作的领导贯穿到本次机构改革的各方面和全过程。坚持有权必有责、有责要担当、失责必追究，对失职失责、敷衍塞责的党组织、党员领导干部要严肃追责问责，对情节严重、造成恶劣影响的从重处理，对该问责而不问责的也要严肃问责。用强有力的问责倒逼责任落实，推动各单位各部门在机构改革中讲政治、顾大局、守纪律、尽责任，形成一级抓一级、层层抓落实的良好局面。责任编辑：王亚南 
　　原标题：评论：花总拒绝“隐私斗士奖”让人心酸　　2018年11月，微博网友“花总丢了金箍棒”曝光酒店卫生乱象，引爆舆论。仅仅几个小时之后，花总的个人信息被一家酒店的员工曝光在网上。从此，花总走上艰难的维权之路。近日，在“2018个人信息安全大会暨首届南都‘啄木鸟安全奖’颁奖典礼”上，花总拒绝了“隐私斗士奖”。“我有什么好斗的呢？我真的怂了。”奔波了近两个月，花费十多万元，到现在信息泄露源头在哪，花总仍不得而知，“非常难受，但只能死磕。”　　这个新闻看了让人有些心酸，花总以一己之力揭开了酒店行业的黑幕，特别是五星级酒店的卫生问题，却遭到了酒店业的“抵制、报复”，甚至个人信息都被酒店员工曝光在网上，导致他就算戴着口罩也无法“正常”入住酒店，人身安全和工作生活均受到严重影响。花总在近两个月的维权过程中，频频受挫，至今都未查出信息泄露源头，以致其备感失望，公开认“怂”，并拒绝“隐私斗士奖”。　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。”花总曝光酒店卫生的行为，不仅是为了自己，也是为了公众利益，希望能够借此改变酒店业的卫生状况，让大家都能住得放心些，享受到物有所值的服务。而他所面临的隐私信息泄露和维权困境，亦折射出现实环境的窘迫，连网络大V尚且如此遭遇，普罗大众更难了。如果这种境况不能有所改变的话，势必会挫伤大众的维权积极性，助长违法者的气焰。　　事实上，花总个人信息泄露的遭遇并非孤例，类似情况比比皆是，2018年全球有超过14亿人的数据遭遇外泄，隐私泄露几乎成了悬在每个人头上的“达摩克利斯之剑”。然而，在隐私信息维权方面遭到重重困难，权责部门推诿，维权成本高企，无法获得满意的赔偿，被打击报复等等，更令人感到沮丧、惶恐不安，甚至于怀疑自己，产生放弃的念头。　　个人信息安全已成为重要的社会议题，始终牵动着公众神经，每一次重大信息安全事件发生，都会引起公众的强烈关注和讨论。而从现实情况看，仅依靠个人进行维权追责，力量十分微弱，难以达到满意的效果。因此，基于保护社会大众的隐私信息安全，需要采取个人信息保护专门立法的形式，将隐私信息保护上升到更高的法律层次，并加大对违法行为的处罚力度，降低民众的维权难度和维权成本。责任编辑：张申 
　　原标题：评论：为“新官必须理旧账”写入法条点赞　　黑龙江省十三届人大三次会议18日审议通过《黑龙江省优化营商环境条例》。该条例规定，各级人民政府和有关部门“新官必须理旧账”，坚持法定职责必须为、法无授权不可为，保持政策的连续和稳定，依法作出的规划、行政决定等不得随意改变。条例将于3月1日起施行（1月21日《新华每日电讯》）。　　将“新官必须理旧账”写入法条，据说在全国各省市同类法规中，黑龙江此举是首创。我们必须为这一首创点赞，这一做法也应该得到广泛复制，因为新官不理旧账是个普遍现象。2018年3月20日上午，十三届全国人大一次会议闭幕后，国务院总理李克强与中外记者见面时，曾再次就“地方政府不作为乱作为”的问题发出警告：“有些地方政府的某些行为不好，新官不理旧账，换了一个官，过去的合同就不算了，政贵有恒，你不能把合同当废纸，对此我们是坚决制止的，而且要予以处罚。”　　新官为啥普遍不理旧账？一是因为新官上任总想立新功，新功才是自己的政绩；而旧账理好了则是前任的政绩，理不好反而耽误自己的时间，甚至可能损害自己的名声，或惹来麻烦。二是因为大多数新官认为，旧账可能是替前任“擦屁股”的“烂账”，或是利益关系盘根错节且剪不断、理还乱的“糊涂账”，吃力不讨好，未必理得了、理得好。三是因为一些新官的“官本位”思想浓厚，不将规划重调，不让建设重搞，似乎就显示不出自己的领导才能与魄力，如果“一张蓝图绘到底”，如何突出自己与前任不同？　　无论新官心里打着怎样的小九九，他们不理旧账都是不具备正确政绩观的典型体现，是为官一任不负责、无担当的典型表现。其后果则是，“规划赶不上领导变化”“一任领导一张蓝图”，影响地方政策的严肃性、公信力，影响群众、市场投资主体的利益，影响地方经济社会发展的科学性、连贯性、长期性，甚至可能以牺牲地方发展为代价换取每任官员的政绩。这些年，“人来政改、人走政息”导致的前功尽弃、劳民伤财，浪费了多少发展资源，贻误了多少发展机会，拖累了多少地方真正发展？　　实际上，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，才能凝聚发展合力。政贵有恒，既要“继往”——理旧账，又要“开来”——谋新篇，只有一任接着一任干，过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑，才有一个地方的科学、持续、长期发展。各级领导干部要树立“功成不必在我”“功成必定有我”的正确政绩观，接力好上一任，承接好下一任，大家都求真务实、真抓实干，这样才不会浪费发展资源，贻误发展机会，拖累地方发展。人事有代谢，对一个地方的发展贡献不能分你我。　　近年来，随着舆论对“新官必须理旧账”的呼吁增多，随着相关部门开始对这一沉疴痼疾予以警醒与治理，一些新官已经在开始理旧账了，但离群众的要求恐怕差得还远。因此，像黑龙江这样将“新官必须理旧账”写入法条大有必要，这是让旧账受到法规保护的举措，如果再有新官人为区分新账旧账，割裂职责、推卸责任，当事人就有依据提起“民告官”了。“新官必须理旧账”写入法条，也能倒逼新官维护发展大局、维护政府诚信、敬畏法律底线。责任编辑：张申 
　　原标题：冷空气“缺席”明天北京南部霾来扰 夜间北风渐起　　来源：中国天气网　　中国天气网讯 近期，北京天晴气爽，阳光普照，预计今天（23日），最高气温为8℃，夜间南部地区有轻雾或雾。但由于冷空气的“缺席”，明天白天南部地区有轻度霾，好在霾持续时间较短，夜间有三四级的北风，霾将减弱并消散。　　如今已经步入了四九寒天，但北京却天晴气爽，哼唱着温暖“小晴歌”。监测显示，昨天早晨，南郊观象台最低气温为-5.8℃，出现在03时01分，白天随着阳光普照，最高气温为11.6℃，出现在15时07分，十分温暖，甚至已经有点不像冬天了。　　北京气象台预计，今天白天晴间多云，北转东风二三级，最高气温8℃；夜间晴间多云，南部地区有轻雾或雾，东转北风一二级，最低气温-4℃。　　但好景不场，由于冷空气的“缺席”，明天白天霾又来捣乱，南部地区有轻度霾，偏北风二级左右，最高气温5℃；好在霾持续时间较短，夜间受三四级北风影响，霾将减弱并消散，最低气温-5℃。　　周五、周六气温维持不变，最高气温5℃，最低气温-6℃，周日最高气温将再次升至8℃。　　气象专家提醒，直到周末，北京都将以晴到多云天气为主，白天气温高位徘徊，但夜间气温仍较低，请注意保暖。明天白天南部地区有轻度霾，公众需注意预防。天干物燥，公众还需注意防火润燥。责任编辑：刘光博 
　　原标题：郑惠中为呼巴掌向郑丽君致歉 但强调“不会为去蒋化道歉”　　中国台湾网1月23日讯　据台湾《中时电子报》报道，22日举办的“关怀演艺人员春节餐会”上，台当局“文化部长”郑丽君受邀出席致词，但在向宾客致意时，意外遭资深艺人郑惠中（郑心仪）呼巴掌。郑惠中事后举行记者会，为自己呼巴掌行为向郑丽君致歉，但强调“不会为去蒋化道歉”。　　郑惠中昨傍晚在台北市议员应晓薇陪同下举行记者会说明事件经过。她表示，郑丽君出席餐会期间，她因郑与执政党“去蒋化”的政治主张，一时情绪激动、失控，向郑丽君表达歉意。　　她表示愿意亲自道歉，但强调“去蒋化”是不对的，她“不会为去蒋化道歉”。郑惠中说，她的行为当然是不对的，但对郑丽君和执政党的“去蒋化”，仍深感不满。“去蒋化”就是否定历史，要“去蒋化”是不是也要“去日化”呢？　　郑惠中强调，“去蒋化”不是台湾人民共识，身为“文化部长”未倾听民意，撕裂台湾人民感。她郑重声明愿意道歉，但绝不为“去蒋化”道歉。（中国台湾网 高旭）责任编辑：张申 
　　原标题：蔡英文视察前夕台军弹药竟然丢失 军方高层“大地震”　　中国台湾网1月23日讯　据台湾《中时电子报》报道，台军军方连连“出包”！除了负责守卫蔡英文官邸的332营，爆发上兵张志浩贩卖大麻案，台军陆军“花防部（花东防卫指挥部）”日前又传弹药失窃。　　台媒调查发现，蔡英文前往视导时，台军陆军花防部T91战斗步枪弹匣与子弹，突然不翼而飞。包括防务部门负责人严德发在内的高阶将领，全都吓得皮皮挫，甚至采“大地震”方式翻箱倒柜搜索。　　直到蔡英文离去，台军军方才逮捕涉案的中士廖豪苇；由于窃取步枪弹药实属罕见，情治单位已介入调查。　　对此，台军陆军花防部表示，廖豪苇坦诚私藏，已将他移送法办，并调整非领导职处分；另依“刑惩并行”原则，核予廖豪苇大过乙次并予汰除。（中国台湾网 高旭）责任编辑：张申 
　　原标题：日本又要“牵制中国”，这次联合了六个国家　　2018年，是日本军力急速扩张的一年；2019年伊始，东京便试图延续这一势头。　　据《日本经济新闻》1月21日报道，日本政府将在2019年国会例会上提交一项协议，以便让自卫队与法国和加拿大军队实现物资融通。　　这份名为《相互提供物资与劳务协定》（ACSA）的协议如果生效，那么日本自卫队与法国和加拿大军队之间将可以相互提供粮食、燃料和弹药等。　　报道还透露，日本于2018年4月与加拿大签署该协议，同年7月与法国签署，目前两国也正在推进国内程序。　　而除了法加两国以外，日本还分别与美国、英国、澳大利亚和印度四国签署了这项协议。　　这样一个跨了大半个地球、连接了六国的协议，究竟有何指向？　　日本政府宣称，该协定的应用环境是“联合国维和行动和大规模灾害等”。不过，《日本经济新闻》却有不同看法——“考虑到中国在南海的影响力，日本此举是为了扩大在太平洋的防卫合作框架”。　　中国社会科学院日本研究所副研究员张晓磊认为，日本与多国签署这项协议主要有三个方面的考量。　　首先，作为实施新安保法的程序性制度，这项协议可以使日本在未受到武力攻击的情况下也能与其他国家军队之间互相提供弹药等后勤支援。这实际上是扩展了自卫队的权限，特别是在“灰色事态”等情况下，可以灵活适用新安保法的自由裁量权限。　　其次，继续落实日本的“印太战略”多边安全合作框架。如同新防卫计划大纲中确定的，日本的多边合作强化举措是以构建印太安全框架为战略方向。　　第三，日本安全上战略自主的具体表现，标志着日本“建群”和“固群”能力和意识的提高。这项协议的实质是通过传统与非传统安全合作形式的交叉综合实现日本安全战略的加速调整，它的陆续签订标志着日本国际协调安全战略的加强和深化。　　由此可见，虽然宪法并未修订，但日本走向所谓“正常国家”的道路可谓“小步快跑”。　　事实上，日本自去年以来在军备力量方面的投入，也充分展示了它的“雄心”。　　去年年初，日本宣布成立陆上自卫队“陆上总队”，统一指挥全国五个方面队，加速“构建统一机动防卫力量”；到了年底，日本政府通过新版《防卫计划大纲》，提及将“出云”号航母化。一旦“出云”号实现航母化，将是二战结束以来日本首次拥有航母。　　军备领域的日美关系也被进一步拉近：日本计划从美国购买包括147架F35战斗机和两套陆基“宙斯盾”系统；同时，日本还不遗余力地想留住驻日美军，包括不顾民众反对为美军建造新基地，高价收购岛屿作为美军的训练场……　　在2018年已经打破纪录的日本军费预算，在2019年将继续增至5.3万亿日元（约为3289亿元人民币）。不仅如此，日本政府还计划继续大幅增加军费。按照不少日本媒体的分析，日本政府不断提高军费的重要理由之一，就是所谓来自中国的“威胁”。　　张晓磊也表示，观察日本强化军力的细节可以发现，日本有意强化反制中国武器的能力。“比如陆上自卫队强化西南方向防御能力，F35A战机的采购，‘出云’号航母化更是为未来第二岛链军事化做准备，这些都意在指向中国”。　　那么对于日本的新动作，中国又该如何看待呢？　　张晓磊认为，可以从两个层面来理解，一方面，要看到日本在印太地区联合各国对华防范的意图愈加明显；但在另一方面也要看到，在非传统安全合作，如应对大规模灾害等方面，中日实际上也有开展非传统安全合作的空间和机会。责任编辑：刘光博 
　　原标题：西安户籍人口将突破千万 今起部分户籍业务全城通办　　>>铁腕治霾　　空气质量六项指标同比全部改善　　>>招才引智　　去年引进培养各类人才38.6万　　>>春节活动　　新春将举办12项大庙会（大集市）活动　　治污减霾、户籍新政、吸纳人才、“西安年·最中国”……1月22日下午，西安市政府新闻办召开新闻发布会，通报了有关情况。　　■空气质量六项指标全部同比改善　　西安市铁腕治霾办通报了铁腕治霾工作有关情况，1月6日，生态环境部通报2018年全国空气质量成绩单，从空气质量同比改善程度看，在全国169个重点城市中，西安进入空气质量同比变化幅度相对较好的前20个城市之列，与德州市并列第19位。此外，2018年西安空气质量重度及以上污染天数29天，同比减少10天。空气质量六项指标全部同比改善，其中PM10改善幅度位列全省第一、PM2.5改善幅度位居全省前列。　　西安市环保局局长刘军表示，2018年，西安持续加大大气污染防治力度，但空气质量的改善幅度依然达不到目标要求。距省考指标（243天）相差55天；在全国169个城市的综合排名倒数第12位，距西安市委、市政府退出后20位的目标差距较大。　　■部分户籍业务“全城通办”，打造“15分钟政务圈”　　自2019年1月23日起，西安市公安局将在全市范围内对部分居民户籍业务推行“全城通办”，即群众可“就近”在西安市公安局任何户籍派出所办理本市所有派出所的指定户籍业务。　　西安市公安局副局长张卫说，五大类39项户籍业务全部实现“现场办结”，是真正意义上的“全城通办”，切实做到“15分钟政务圈”，确保西安户籍新政始终最优。　　■2018年西安共引进培养各类人才38.6万人　　西安市人社局局长李宁君通报了西安招才引智工作相关情况。据统计，西安2018年全年共引进培养各类人才38.6万人，认定D、E类人才24304人，培养高技能人才8350人。　　截至2018年年底，全市各类人才314.1万人，净增29万，增幅为13.96%。　　■春节民俗大庙会（大集市）活动共12项　　“西安年·最中国”活动领导小组办公室主任、西安市文广新局局长李彬通报了2019“西安年·最中国”系列文化活动的最新情况。其中，民俗大庙会（大集市）活动共12项，分别是大唐西市春节文化庙会、“西安年·最中国”白鹿仓大庙会、汉城湖第四届新春文化庙会、小雁塔荐福文化大庙会、楼观新春古庙会、三学街书院门传统文化庙会、“红耀西安·幸福临潼”2019临潼度假区新春盛典暨新时代民俗文化年展、“水陆听禅”水陆庵庙会、茯茶镇第四届新春大庙会活动、“百兽迎春，金猪拱门”第七届福满长安新春庙会、“白鹿”民俗体验-社火展演活动、春“艺”盎然-2019年西安春节文艺嘉年华活动。　　迎新春大灯会活动共3项，分别是“一城两会”灯会游园活动、第二届华清宫“唐宫灯会”、“欢乐祈福，灯暖长安”——最炫彩活动。　　唐街大开市活动，计划于1月28日在大唐不夜城街区举办《再回大唐》主题演出、开街仪式、街区各区域互动等精彩活动。　　欢乐大巡游活动共2项，分别是盛世大唐及民俗荟萃主题巡游、首善高新·第一届元旦国际彩车巡游嘉年华。 华商报记者 肖琳 卿荣波　　西安户籍人口将突破千万　　记者从西安市公安局了解到，2018年1月1日至12月31日，西安市新增“新西安人”共计795166人。其中博士以上1253人，硕士研究生26762人，本科237543人，大专151121人，中专、技校55786人；人才引进32126人。学历落户和人才引进占总迁入人口的63.5%。　　自户籍新政实施以来至2018年底，西安新增落户人口已超过105万，截至2018年12月31日，西安户籍人口共计9923159人，大西安户籍人口即将突破1000万。　　据了解，户籍新政实施以来，西安市户籍人口平均年龄为38.07岁，比新政实施前平均年龄下降1岁。老龄化率下降1个百分点。流动人口平均年龄35.14岁，户籍、流动人口合计平均年龄为37.39岁。（华商报记者 卿荣波）责任编辑：张申 
　　原标题：跌了80%再涨80%又跌20%，股民亏多少？答案泪奔　　来源：每日经济新闻　　香港上市公司佳源集团控股（2768，HK）最近4个交易日的遭遇，可以先从一道简单的数学题说起：　　先跌80%以后再涨80%又跌20%，结果是怎样的？　　相信聪明的你已经选出了正确答案：亏损近70%！这样的事情就真的让佳源集团控股的股东们遇上了：　　17日（上周四），市场传言佳源集团控股债权违约，公司股价瞬间暴跌80%；　　17日晚间，公司澄清说债权违约是没有的事，18日股价又一度大涨超80%。　　而在21日，有媒体报道称，佳源国际控股股东明源集团、董事长沈天晴及夫人王新妹于1月17日合计卖出9362万股公司股份，每股2.7611港币，合计套现约2.6亿元。有专家猜测，该笔出售或是佳源国际被强制平仓。上述消息让佳源国际控股在22日又大跌22%，公司也在当日中午紧急停牌。　　股价犹如过山车　　据每日经济新闻（微信号：nbdnews）此前报道，1月2日，一份《2018中国百强房企销售增幅排行榜》让“佳源集团”迅速登上热搜，其从2017年销售额仅79.2亿元到2018年的875.5亿元，涨幅达1005%。　　不过，1月14日，佳源集团发布声明称，佳源集团与佳源国际的主体完全不一致，实际情况是佳源集团2017年销售额为508.25亿元，2018年销售额为875.5亿元，实际增幅为72.2%。按佳源集团的说法，这是一场主体不一造成的榜单“乌龙”。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，在1月2日至14日之间的8个交易日内，佳源国际控股股价并未出现大规模波动。佳源集团发布声明后，14日佳源国际控股股价下跌6.23%，15日上涨0.42%，16日跌8.58%，17日午后，毫无征兆地突发式暴跌，一度跌近90%，并引发港股房地产板块暴跌，整体市值蒸发超千亿港元。　　当晚18时许，佳源国际控股发布声明称，有关集团分别于2018年1月19日及2018年4月26日发行共值3.5亿美元票息8.125厘的优先票据，集团确认已偿还全数款项。集团强调目前财务状况健康，业务运作正常。　　次日，佳源国际控股最大高达涨幅99.41%，最终收盘上涨75%至4.4港元。暴跌暴涨让公司成了港股市场焦点。　　22日重挫后停牌　　21日，佳源国际控股举行投资者午餐会，回应近日疑被投资机构恶意做空引致股价大跌等事宜。　　集团主席沈天晴在会上表示：　　“关于股票价格下跌的原因，初步推断是做空机构利用舆论发布不实消息，误导投资者以便混水摸鱼所致。他们主要是无中生有地指控公司有两笔合共3.5亿美元的优先票据未能在到期日偿还，其次又利用自媒体引用新浪乐居财经《2018百强房企销售增幅排行榜》错误的榜单，捏造虚假新闻以损害本公司声誉。”　　安居客首席分析师张波告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，从企业发展来看，佳源国际的业绩增长保持较好势头，2018年销售金额同比2017年有非常明显增长。作为江苏省大型房企，公司开发区域重点涵盖江苏区域以及大湾区，包括南京、扬州、南通、泰州、常州、镇江、苏州、宿迁等众多城市，业务营运涉及住宅和商业物业。从外界盛传的短期债务违约，佳源国际对外也明确说明3.5亿美元的短期债券已还清，综合各类因素来看，股价的下跌并非由于企业自身的经营状况所引发，因此不排除机构操纵的可能性，长远来看佳源国际的发展依然保持相对稳健态势。　　在回应投资人关于大股东持仓量问题时，主席沈天晴表示截至1月18日收盘，其控股股东地位没有动摇。　　至21日收盘，佳源国际股价微升8.64%，报4.78港元。　　22日开盘前后，有媒体报道称在佳源国际控股暴跌当日，董事长沈天晴夫妇出售合计9362万股公司股份，佳源国际再度出现大跌，盘中最大跌幅达22.38%。　　对于佳源国际控股的股价波动，中原地产首席分析师张大伟分析认为，“从佳源国际本身为规模中等的区域房企，与佳源集团是两个主体。上市的佳源国际控股只有200亿的销售规模。但在股价大规模变动前，市值高达300亿，市盈率也高达15左右。远远高于行业平均水平。从2018年初到2018年末，股价上涨了100%以上，远远超过市场的平均水平。”　　“港股大部分内房股的市盈率都在5~6倍，超过10倍的凤毛麟角。比如年销售额500亿左右的越秀地产，市值只有不到200亿。”张大伟指出，“当下市场数据看来，2019年大型房地产企业融资压力有所缓解，降准带来的整体资金成本也保持了平稳，但因为过度扩张，中小型房企将是未来市场最大的风险。”　　佳源国际控股官网信息显示，明源投资为公司控股股东，直接持有上市公司佳源国际控股55.08%的股份，沈天晴自2015年5月4日起为明源投资唯一董事。　　佳源集团旗下拥有四家上市公司，分别为佳源国际控股、博源控股、联合锡矿、西谷数字，而佳源国际控股只是佳源集团下地产板块的唯一上市平台。　　目前，佳源国际控股暂未就股价波动发布公告。仅有佳源集团在22日午后发布一则公告称，控股股东及实际控制人沈玉兴将质押予大连银行股份有限公司上海分行的8.59亿元股权全部办理了股权出质注销登记手续，股权出质注销登记日期为2018年12月29日。　　记者 | 包晶晶 责任编辑：张迪 
　　原标题：这549校刚上了“中国最好大学榜”，13家非双一流高校跻身百强，医科大学排名首发　　北京时间23日今晨，作为全球四大高校排名系统之一，拥有16年历史的“世界大学学术排名（ARWU）”，最新发布2019“中国最好大学排名”，除我国台港澳地区之外综合实力最强的549所大学上榜，“清、北、浙”三甲位次没有变化，十强之中唯有北京和上海各有2所高校在列。　　值得注意的是，基于更为细分的学科数据，这一排行系统还首次披露了中国最好医科大学排名，共有71所医科大学榜上有名，而综合性大学的医学院不在其中参与排名。此次，北京协和医学院高居榜首。　　13所非“双一流”高校跻身百强　　从中国最好大学排名评价体系看，共设人才培养、科学研究、服务社会和国际化四个维度，采用最体现大学办学水平的关键指标，例如新生高考成绩、毕业生就业率、论文数量与质量、成果转化收入等，以便排名结果客观反映大学的竞争性地位。　　在清华大学、北京大学、浙江大学之后，上海交通大学、复旦大学、中国科学技术大学、华中科技大学、南京大学、中山大学、哈尔滨工业大学依次排在4到10名。其中，华中科技大学比去年同期上升1名，与南京大学并列第七。　　在各种标准的考量下，名校发挥基本稳定。“双一流”建设高校在2019中国最好大学排名中保持绝对优势：排名前50位的高校中，有49所是“双一流”高校；同样，百强大学中，“双一流”高校有87所。与此同时，也有13所非“双一流”建设高校凭借过硬的素质表现跻身百强。　　究其特点，这13所学校大多数来自沿海发达地区，包括广东（南方科技大学、深圳大学、汕头大学）、福建（华侨大学）、江苏（江苏大学、南京工业大学、扬州大学）、浙江（宁波诺丁汉大学、浙江工业大学、浙江师范大学、杭州电子科技大学）等。　　解放日报·上观新闻记者了解到，今年共有22所上海高校上榜中国最好大学排名，前50名中有7所高校，数量在各省市中位于第二，仅次于北京。百强之中，沪上九校跻身，除复旦、交大外，依次还有同济大学、华东师范大学、华东理工大学、上海大学、上海财经大学、东华大学、上海外国语大学。其中，排在第41名的上海大学是地方高校中表现最好的三所大学之一，另两所分别是苏州大学（29名）、南方科技大学（35名）。　　医科大学启动单科性大学独立排名　　“大学排名的挑战之一是不同类型学校之间的可比性问题，分类排名是提高大学排名参考价值的重要方法。”中国最好大学排名创始人程莹博士向解放日报·上观新闻记者表示，比如医科大学是比较独特的单科性大学，医科大学和综合性大学界限分明，几乎没有医科大学独立发展成为综合性大学的先例。因此，今年选择从中国医科大学开始，启动单科性大学的独立排名。　　作为大学分类排名，2019年入选中国最好医科大学综合排名的学校数量共71所。除北京协和医学院领跑之外，首都医科大学排名第二，南京医科大学、南方医科大学和天津医科大学位列前五。之后，依次为：中国医科大学、哈尔滨医科大学、上海中医药大学、重庆医科大学、大连医科大学。　　医科大学也是人才培养目标和学生就业去向最清晰的单科性大学。据了解，这一医科大学排名在中国最好大学排名指标的基础上，又引入了“造就医学人才”指标。程莹认为，在医科大学的毕业生中成为医疗卫生行业的高水平专家和杰出管理者的数量，是检验医科大学人才培养质量的重要体现。　　从上海医科高校看，作为“双一流”学科建设高校的上海中医药大学在排名中位列第8，是十强之中唯一中医药院校，也是沪上唯一一座上榜高校。需要说明的是，沪上海军军医大学（第二军医大学）作为军事院校，不在此次医科大学排名范围之内。　　上海交大高等教育研究院院长刘念才教授认为，与大多数排名相比，这一排名系统的显著优势不仅详细说明各项指标的统计方法和数据来源，还直接公布各项测量的原始数据，使得排名完全透明，对排名结果负责，主动接受外界检验，方便他人核实验证和个性化分析，提高了排名结果的参考价值。责任编辑：张迪 
　　原标题：2019年达沃斯论坛召开在即 国家副主席王岐山演讲备受期待　　[环球时报综合报道]在经历了贸易摩擦加剧、民粹主义和保护主义冲击全球经济和投资者情绪的一年后，2019年达沃斯世界经济论坛年会于22日在瑞士如期召开。正如美国《福布斯》杂志所说，占世界经济总量50%的国家的领导人缺席也许是这次年会最大的缺憾，这其中包括了深陷政府“关门”危机的美国总统特朗普、挣扎在脱欧漩涡中的英国首相特雷莎·梅，以及快被“黄背心”运动淹没的法国总统马克龙。在此背景下，中国国家副主席王岐山23日将在达沃斯发表的演说被外界广为期待。22日，王岐山在苏黎世对媒体表示，中国并没有打算“关门”，相反会打开大门，“中国希望与世界分享发展机遇”。美国国务卿蓬佩奥22日与达沃斯会场进行视频连线时也释放了积极信号，关于美中贸易战，他说“相信两国可以拥有光明的未来”，“但仍有许多艰苦工作要做”。　　王岐山承诺“分享机遇”　　达沃斯论坛22日正式开场，中国话题再次成为关注焦点。作为这次论坛的重要活动之一，王岐山将于23日应邀发表演讲。香港特别行政区行政长官林郑月娥也将出席世界经济论坛年会，并在主题为“展望新兴市场发展”的论坛上发言。　　“中国国家副主席承诺进一步开放市场”，瑞士《新苏黎世报》22日称，在前往世界经济论坛的途中，王岐山与瑞士联邦主席毛雷尔联合亮相苏黎世数字化商业对话，王岐山当场回答了一个听众最迫切想知道的问题，即如何谈判解决中美贸易争端。他承诺，中国并没有打算“关门”，相反是打开大门，“中国希望与世界分享发展机遇”。　　王岐山还表示，创新在中国的优先事项中名列前茅，但与西方相比，中国还有很长的路要走。关于中国感兴趣的创新领域，他表示有航空航天技术、海洋技术和医疗技术等。毛雷尔表示，中国已经是全球经济强国，必将变得更加强大。瑞士愿意做中国公司走向欧洲其他国家的桥头堡。他表示将继续致力于执行瑞中自由贸易协定，该协定自2014年起实施，他还表示瑞士对进入中国金融市场非常感兴趣。　　达沃斯论坛年会第一天，“推进‘一带一路’倡议：展望中国的万亿美元愿景”的专题论坛率先举办，受到与会者特别关注。阿塞拜疆总统阿利耶夫、新加坡财长王瑞杰与来自中国的商界代表，共同讨论“一带一路”合作下，合作方所面临的债务风险、可持续发展的机遇，以及国际社会之间的合作。　　除此之外，在北京时间24日将要举办的“中国经济战略展望”和“全球化4.0，中国在未来全球商务中的角色”这两场以中国为专题的论坛也格外引人注目。　　焦虑的商界领袖关心什么　　“达沃斯：强大的中国人”，德国《法兰克福汇报》22日报道称，1979年，中国代表团首次来到达沃斯，那年也是中国改革开放的开始。坚定的改革者邓小平，领导国家实施经济现代化进程和外交上的开放政策。自此以后，“中国人一直在达沃斯”。1986年，朱镕基率领中国代表团前来达沃斯，引起轰动。而最引起世界瞩目的，要数中国国家和党的领导人习近平于2017年在达沃斯年会致开幕词，重点是对全球化的承诺。如今中国已经成为达沃斯最主要的客人之一。　　英国《金融时报》22日称，为世界经济增长贡献近1/3的中国经济，可能是达沃斯焦虑的商界领袖最关心的问题。中国副主席在达沃斯的演讲，预计将努力让全球商界领袖宽心，并阐释中国的改革情况。美国彭博新闻社22日称，中国4季度经济平缓减速以及去年12月份的稳定迹象，让投资者松了口气，他们一直担心出现更坏的情况。　　法新社22日称，中国经济增速放缓成为全球经济最新的疑云，但在达沃斯，来自中国的代表很有信心。中国证监会副主席方星海周二在达沃斯表示，中国12月出口数据不十分令人鼓舞，但北京有很多空间可采取措施刺激经济增长，“中国经济是在放缓，但绝不是一场灾难”，他说中国的宏观政策是“非常负责任的”，中国过去40年避免了金融危机，“我们有一套自上而下的金融风险管理机制。如果出现任何系统风险，政府将介入减低风险”。现任职于伦敦政治经济学院的金刻羽当天在论坛上表示：“我们现在看到的经济增速放缓，实际上是中国政府非常成功的去杠杆措施的结果。”　　与此同时，外界对中国的发展仍然看好。联合国贸易和发展组织的数据分析认为，中国仍是全球第二大外资流入国以及外资流入最多的发展中经济体，但中美贸易关系的影响不容忽视。　　蓬佩奥22日与达沃斯现场通过视频连线回答记者提问，除了中美贸易战外，他还回答了俄美关系的问题，称期待普京政府改变行为方式，无论是在克里米亚还是干涉美国内政方面。　　英国《卫报》21日称，世界应该向中国道贺：其2009年用刺激计划拯救全球经济后，一直努力将中国企业债务管理在可控范围之内，遏制投机性购房，限制银行乱贷款。所有这些举措进行的同时，中国政府还在治理污染和腐败，每年实现1000万人脱贫。“但不幸的是，特朗普决意惩罚中国出口，时机再糟糕不过”。报道称，国际货币基金组织总裁拉加德可能将在论坛上警告：中国的命运将决定其他国家的道路，特朗普应该通过协商和合作解决分歧。　　俄罗斯卫星通讯社21日也报道称，在美国制裁政策不断加强的背景下，开放市场的概念成为达沃斯论坛重要议题之一。中国代表们将在达沃斯论坛上积极推广这一概念，也将努力保持与美国在贸易领域对话的积极意向。　　新兴国家抢镜达沃斯　　此次达沃斯年会适逢西方政治低迷时期。路透社称，贸易纠纷、紧张的国际关系、英国脱欧，以及一些人担心可能使世界经济陷入衰退的增长放缓，均令人焦虑不安，这种情绪势必主导1月22日至25日的达沃斯论坛。“悲观主义情绪增加了”，瑞士《巴塞尔日报》22日称，世界的问题足够多，英国脱欧、中美贸易战等，让世界经济乌云密布，“世界需要更多合作和团结”。　　美国《福布斯》杂志22日称，或许今年世界经济论坛的最显著特点是，占世界经济总量50%的国家的领导人缺席。特朗普、特雷莎·梅、马克龙以及印度总理莫迪等世界关键国家的领导人选择处理国内事务。这似乎在表明，本届年会的推动力部分来自经济民族主义回归，来自减轻内部压力的国内优先，国际事务只能排第二位。　　世界经济论坛主席施瓦布说，每个议题都是一项艰巨的挑战，只有通过合作才能解决，但美国总统特朗普坚决反对多边条约。巴西新总统也更喜欢打着民族主义旗号行事。而在欧洲，所有目光都集中在英国脱欧。意大利由民粹主义者统治，而“黄背心”运动还在法国延烧。中东仍然是一个火药桶。　　这或许可以解释，今年出席达沃斯年会的西方工业大国领袖，仅有日本首相安倍、德国总理默克尔和意大利总理孔蒂等屈指可数的几位。而新兴国家抢镜甚多，除了中国主题论坛外，还有“南亚战略展望”“中东战略展望”“对话埃塞俄比亚总理艾哈迈德 ”“对话越南总理阮春福”等主题论坛。　　[环球时报赴达沃斯特约记者 纪双城 环球时报驻德国特约记者 青木 任重 柳玉鹏]责任编辑：张岩 
　　原标题：83岁中国工程院院士林元培：中国造桥技术，远没有达到极限　　我是林元培，1936年出生于上海，祖籍福建莆田，曾经担任上海市政总院总工程师。我这一生都在和桥打交道，主持设计的大桥包括南浦大桥、杨浦大桥、徐浦大桥、卢浦大桥和东海大桥，还设计过上百座中小桥梁。　　黄浦江上造的大桥，创下了许多世界纪录，也让我得到了业内专家的认可，成为中国首批中国工程设计大师之一、中国工程院院士。其实这一切离不开新中国发展带来的机遇。　　“假如明天就造大桥，有没有把握？”　　我喜欢研究数学和力学，刚工作时主要做理论研究。这段时间的积累，为我设计桥梁打下了基础。　　20世纪80年代初，在黄浦江上造大桥、连接浦江两岸是院里三代总工程师的梦想。但政府当时没有规划，所以前两代大师没这个机会，哪怕是专业技术很强的留学归国人员。　　作为院里的第三代总工程师，我就在想：假如明天就造黄浦江大桥，自己有没有把握？想来想去，没有把握。主要有三大难点：一，黄浦江大桥跨径超过400米，我们没有实际经验。二，我们做的大桥拉索和国际水平差得太远。三，上海是软土地基，造桥难度很大。　　攻克这三个难点必须实践。当时院里承担的中小桥设计很多，我就把三个难点变成研究课题，放在中小桥里试验。1985年设计的上海新客站恒丰北路斜拉桥，解决了拉索和软土地基打深桩的的两个难点。剩下的大跨径难点，在我1987年设计的重庆嘉陵江石门大桥中攻克了。石门大桥合龙的那一天，我立马从上海飞到重庆，还没到现场就听闻合龙喜讯，激动得快要昏过去。当时眼前一抹黑，但头脑很清楚：在黄浦江造大桥是可能的！　　解决了这些技术难题，我还没等到造黄浦江大桥的机会。我就想，把这些经验传授给后辈也好。没想到不多久，国家决策要开发浦东，终于要造黄浦江大桥了。我能实现梦想，是因为赶上了好时候。　　“机会摆在面前，无论多难都要攻克”　　尽管前期我做了充分技术准备，但到实际运用的时候，各有各的难。　　南浦大桥是市区的第一座越江大桥，日本和加拿大都想负责设计。最终上海决定，中国人既然有技术储备，就让中国人主持设计。于是，造大桥的担子落到了我的肩上。南浦大桥的结构原型是当时位于加拿大的世界第一叠合梁斜拉桥，但实地考察后发现桥面上已经出现了上百条结构裂缝。当时我很着急，桥梁出现裂缝就会有安全隐患。我们集中精力研究出4种解决裂缝难题的办法，应用到南浦大桥中。二十年后，南浦大桥例行大检查时发现，桥面没有一条结构性裂缝。　　很多创新就是在困难中倒逼出来的。设计杨浦大桥时，我发现如果在桥中设墩，就会影响航道，所以不得不把主桥跨径设计到602米之长，这是当时斜拉桥的世界纪录。要做前所未有的事，提供建设贷款的亚洲开发银行很不放心，就请来好几个的国际顶尖专家来审查设计方案。经过一轮激烈的答辩，专家们一致评价：杨浦大桥设计是合理的，它代表了桥梁技术的杰出进步。因为这么一句话，杨浦大桥通过审查，顺利开工，顺利完成。　　到了卢浦大桥，大家觉得可以换种桥型，塑造新景观。所以我选择了自己从没做过的拱桥，又解决了拱桥在软土地基建造，结构计算和施工工艺等难题，设计出“世界第一钢拱桥”。这座大桥获得了国际桥梁与结构工程协会的“杰出结构大奖”。当时协会主席亲自到上海，把铜奖牌贴在卢浦大桥桥下。这座五彩霓虹桥现在成了黄浦江的新景观。　　新中国成立之前，茅以升、赵祖康等著名专家曾主持规划了黄浦江越江工程方案，因为种种客观原因没有实现。新中国成立之后，稳定的社会环境社会，快速的经济增长，让浦江架桥从蓝图变成了现实。　　造桥这么多年，我越来越觉得中国造桥技术之所以全球领先，和国家发展息息相关。德国有一家公司，设计了全世界第一座斜拉桥，后来因为在他们国家没有造新桥的机遇，所以再也没做出更加突出的成就。在国际学术交流会上，很多国外专家都羡慕我的机遇，所以我更要珍惜机会，不管遇到多大的困难，都要尽力去解决。　　“中国造桥技术，还远远没有达到极限”　　做总工程师的时候，我夜里常常睡不着觉，反复在想：我设计的这座大桥会不会有什么隐患和难点是我没有想到的。如果没想到，会不会影响到大桥安全。桥梁工程师一定要对人民的生命财产负责。我们设计的方案可以有优缺点，但不能出错。　　退休之后，我还是会每天到办公室半天，继续桥梁理论研究，希望把目前工程上尚未解决的问题提升至理论层面。平时，也会给年轻人做的方案提提意见。这些年，我们国家的大桥还在不断创新，包括去年通车的港珠澳大桥。中国造桥技术，还远远没有达到极限。　　机会留给有准备的人。我常跟年轻人说，一定要超前研究、做足准备、不断创新。创新有风险，哪怕只有20%的风险，也要付出120%的努力去解决，这是我一生从事工程设计得到的经验。责任编辑：张迪 
　　原标题：30多个国家的大法官齐聚上海，共同面对一个世界性难题　　昨天上午，世界执行大会在上海开幕。这是中国最高人民法院首次就强制执行工作举办国际会议，吸引了30多个国家的代表出席，其中有不少为最高法院院长、副院长、大法官等高级别代表。中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长周强，上海市人大常委会主任殷一璀出席并致辞。　　与会各方围绕“强制执行的现代化发展”这一主题，具体研讨“信息化与强制执行的新发展”“财产调查的新近发展和趋势”“强制执行和信用建设的相互促进”“强制执行立法的新近发展和趋势”等6个议题。会议还通过成果性文件《世界执行大会上海宣言》。　　“总对总”网络冻结资金4136亿元　　印度尼西亚共和国最高法院首席大法官穆罕默德•哈达•阿里在发言时指出，随着信息化水平大幅提高和跨境交易不断增长，执行工作面临着前所未有的挑战。因此，执行部门必须从制度和资源两方面入手推进各项工作，通过创新促进各执行机构及其工作机制水平全面提升。　　中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长杨万明表示，中国法院正以信息化推动法院财产调查模式转型升级，逐步实现了财产调查的现代化变革。杨万明介绍道，在以往强制执行过程中，中国法院采用“登门临柜”财产调查模式，这一模式在当前环境下暴露出效率不足的劣势。为此，中国法院借助信息技术手段，与掌握财产登记信息的政府部门和相关机构联网对接，逐步建立起覆盖全国范围和主要财产形式的“总对总”“点对点”网络执行查控系统，基本实现对被执行人主要财产的“一网打尽”。　　他透露，截至2018年12月31日，全国法院通过最高人民法院“总对总”网络查控系统，为6038万件案件提供查询冻结服务，冻结资金4136亿元，查询不动产信息984万条，查询到车辆5142万辆、证券1421亿股、渔船和船舶194万艘、互联网银行存款257亿元，有力维护了胜诉当事人合法权益。同时，中国法院借助信息化手段与各部门联动，构建起针对失信被执行人的联合信用惩戒体系。最高人民法院执行局局长孟祥说，截至2018年12月31日，已有351万失信被执行人慑于信用惩戒，主动履行义务。　　司法拍卖工作全面铺开　　在司法实践中，通过司法拍卖是财产变现的有效手段，能在最大限度上保障申请执行人的权益。“司法评估拍卖的新近发展和趋势”也是这次世界执行大会上各国代表们讨论的议题之一。　　中华人民共和国二级大法官、最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥表示，中国法院正将互联网技术与司法拍卖有机结合，通过互联网平台拍卖标的物，传统拍卖程序中的公告、缴纳保证金、竞买、确认成交等所有拍卖行为，都在互联网平台上进行。司法实践证明，网络司法拍卖具有公众参与度高、信息公开详尽、参与方式便捷、拍卖成本降低和标的物全覆盖等优势。　　截至目前，全面实行网拍的法院达到3301个，法院覆盖率为93.7%。从2017年3月网拍系统上线至2018年12月31日，全国法院网络拍卖量94万余次，累计拍卖标的物56.6万件（含未开拍），成交量27万余件，成交额6049亿元，标的物成交率71%，溢价率64%，为当事人节约佣金186亿元。　　记者了解到，2017年2月9日，上海高院就出台了《上海法院网络司法拍卖实施细则（试行）》，坚持“网拍优先、执拍分离”原则，对符合网拍条件的案件实现100%全覆盖。2017年3月至2018年10月，上海法院网络司法拍卖案件3020件，成交数2478件，成交额约169亿元，成交率94.36%，溢价率82.12%。　　在肯定成绩的同时，中华人民共和国二级大法官、上海市高级人民法院院长刘晓云表示，随着市场主体对公正高效解决纠纷的需求不断提高，执行管理方式不断创新，执行管理内容不断拓展，执行机构设置及职能改革仍需不断深化。　　《民事强制执行法》已进入立法程序　　在今天的大会上，中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长姜伟透露了一个重要信息——《民事强制执行法》已被列入二类立法项目，中国强制执行立法采用“独立法典模式”已成定局。　　姜伟首先介绍了中国强制执行制度体系的基本情况，他说，该体系主要由以《民事诉讼法》为代表的法律、最高人民法院出台的20多部涉执行司法解释和由最高人民法院单独或与其他机构联合发布的几十部规范性文件组成。司法解释和规范性文件构成了对法律的重要补充，在执行实践中也发挥着不可忽视的作用。　　姜伟表示，选择“独立法典模式”主要基于避免规范冲突、便利法律适用，在中国早有共识、且前期准备工作比较充分，正逐渐成为很多国家强制执行立法的主流、其可行性得到检验等三方面的考虑。根据立法机关的授权，最高人民法院将作为牵头起草单位提出民事强制执行法的草案初稿，争取在2019年底将草案提交立法机关审议，并推动尽快正式出台。责任编辑：张迪 
　　原标题：钱要花在群众认可的“刀刃”上　　来源：中国纪检监察报　　最近，国家级贫困县甘肃省榆中县斥巨资“造景”“造门”、陕西省韩城市西禹高速韩城出入口景观提升工程，一同被住房和城乡建设部通报，引发关注。　　甘肃榆中“造景”与“造门”花费资金多达6200万元，而造的这两座秦汉仿古城门之间的间隔不到500米，两个景观广场也远离居民区，实际作用并不大，难掩其“形象工程”之嫌。陕西韩城的超大体量假山跌瀑、人造水系及亮化工程，耗资1.9亿元，明显是“花架子”，是脱离当地实际的“政绩工程”。人们常讲，“花小钱办大事”“钱要花在刀刃上”，但榆中县、韩城市却是“花大钱办小事”，“把钱花在了刀背上”。从开工到完工的建设过程中，还有不少部门为此事大张旗鼓地宣传报道，说明一些基层党员干部思想根子上出了问题。豪华“景观秀”的背后，显然是浮华的“政绩观”在作祟。　　或许，这两地大肆“造门”“造景”，初衷是为了改善城市面貌、提升城市“颜值”，让城市对外更有美誉度和吸引力。但在群众的心里，城市的美丽与魅力，不在于一门一景的渲染，而在于民生的温度与文化的厚度。这种过分追求视觉效果且耗费巨资的“景观秀”，于群众的获得感、幸福感、安全感没有多大益处，反而会令人对铺张浪费、财大气粗的行为产生反感，损害党和政府的形象。　　“政绩观”看不见摸不着，但投射到某项具体工作当中，却能真切地感受到它的好与坏、正与歪。类似于榆中与韩城两地的“景观秀”，在其他地方也曾出现。如何防止这种“景观秀”再次上演？关键是要规范权力的运行，从项目的立项审批，到资金的筹措使用，再到工程的开工建设，都要建立一套行之有效、规范有序的制约体系，科学把握实际、充分调研论证、广泛征求民意，把每个环节的工作都做细致、做具体、做到位。只有这样，才能做到以人民为中心，让老百姓认可、满意。　　对于这种大搞脱离实际、劳民伤财的“造秀”行为，应该予以问责，让那些拍脑袋做决策的领导干部付出代价、受到惩戒，问责一个、警示一片、教育一方，从而督促基层党委、政府为百姓谋实事、办好事，把钱真正花在群众认可的“刀刃”上！（钟鸣）责任编辑：桂强 
　　原标题：开展扫黑除恶斗争 弘扬社会正气 12人恶势力团伙犯罪案在灞桥区法院一审宣判　　搞贿选抢项目打村民 蓝田一前任村主任获刑11年　　华商报讯（记者 宁军 摄影 张杰）村委会主任为强揽工程，多次纠集人员聚众斗殴、寻衅滋事，形成恶势力团伙。昨日，灞桥区法院公开宣判，原村主任获刑11年，其余11名被告也分别获刑。这是扫黑除恶专项斗争开展以来，灞桥区法院审结的首起涉恶势力犯罪案件。　　花90万贿选当上村主任　　案发时，32岁的被告人王某系蓝田县华胥镇张家斜村村委会主任。　　公诉机关起诉书显示，2012年，王某通过殴打、恐吓等手段，迫使张家斜村六组原小组长辞职，后王某夺得小组长职务，2015年又通过贿选操纵选举当选该村村主任。2012年王某当选村小组长后，将被告人张某等多人笼络至身边并听其调遣，利用发放工资、工程分配、帮助当选村干部等手段，对张某等人实施管理，把持基层政权。王某还雇佣大量社会闲散人员，通过聚众斗殴、寻衅滋事等犯罪手段达到抢夺工程非法获利的目的，形成恶势力犯罪集团，王某在恶势力犯罪集团中处于核心地位。　　被迫辞职的六组组长称，2009年至2012年他担任张家斜村六组组长，任职期间，王某找他说想当组长，让他不要再当了，王某还让同族人到镇政府告状说自己侵吞了土地补偿款，甚至有一天晚上两个小伙打了他，他迫于无奈就辞职了，王某后来当了组长。　　据华商报记者了解，2015年4月，张家斜村委会换届选举过程中，王某让张某等人为其拉选票，通过向村民发放礼品、请吃饭等不正当手段，操纵选举，当选该村村委会主任。王某自己也供述，2015年竞选村委会主任时，他通过请村民吃饭，发烟、油、给竞争对手钱让其退出等方式，共花了大约90万元。　　组织近百人约架争夺施工权　　检察机关指控称，2012年，蓝田县华胥镇一工地在张家斜村土地上施工，由张家斜村的张某飞、张某池兄弟带人施工。但王某想承揽该工地的施工，同年4月13日上午，王某的弟弟开出租车挡住了通往工地的路，导致张某飞兄弟与王某关系恶化，双方电话约定晚上打架。4月13日晚10时许，张某飞兄弟带领约50人，戴白手套、持木棍来到王某家附近，王某带领冯某等约20人，拿了锨、木棍等工具，与张某飞等人对峙。　　双方对峙过程中，王某向弟弟索要了出租车钥匙，让冯某开车冲击对方。冯某驾驶出租车加大油门冲击张某飞一方的人员，张某飞一方的人用石块还击。此时，王某通过他人联络的社会闲人近百人，分乘30多辆出租车到达现场，但因张某飞等人已逃离，王某便带领他们在村子周边炫耀武力，还给每人发了200元的“辛苦费”。　　2016年，王某将一工程交给张某负责，同年5月24日，张家斜村村民张某厚到工地阻止施工。王某安排张某朝等十余人将张某厚打伤。张某厚被打后一直上访，王某为减轻张某朝等人的刑事处罚，使用威胁手段，迫使两家承包此项目的公司分别支付了赔偿款22万元和10万元。　　2016年11月中旬，王某安排、组织多人连续多次前往一工程项目阻挠施工，还安排张某购买花圈和白布，将9个花圈送到工地，以此迫使原承接公司退出。2017年8月，王某带人接手了该项目工地。　　2018年4月，王某因群众举报，被取消再次竞选村主任的资格。9月3日，王某涉嫌聚众斗殴被公安灞桥分局刑事拘留。　　形成恶势力团伙 12人获刑　　2018年12月28日，灞桥区法院对王某等12人聚众斗殴、寻衅滋事一案进行了公开审理，当时庭审持续近11个小时。昨日，灞桥区法院对这起把持基层政权的恶势力团伙案件进行了公开宣判。　　法院认为，被告人王某纠集被告人张某合、张某、王某、冯某等近百人，与张某飞、张某池纠集的多人聚众斗殴，严重扰乱社会秩序，社会影响恶劣，其行为均构成聚众斗殴罪；王某纠集张某朝打伤张某厚致其轻伤，情节恶劣，强拿硬要他人财物，情节严重，王某还为强揽工程谋取私利，纠集多名被告人以下跪、摆放花圈等手段起哄闹事，阻挡项目正常施工，均构成寻衅滋事罪。　　法院一审以聚众斗殴罪、寻衅滋事罪二罪并罚，决定对被告人王某执行有期徒刑11年，剥夺政治权利2年，并处罚金20万元。其他11名被告人分别被判处5年至2年6个月不等有期徒刑。　　>>评论　　将黑恶势力消灭在萌芽状态　　杨鹏　　犯罪始于2012年，起初还只是组织他人抢夺工程非法获利，发展到后来便是通过贿选操纵选举当选村主任。一路劣迹却不断“坐大”，逐渐控制并把持基层政权，继续实施违法犯罪活动，形成恶势力犯罪集团。　　朗朗乾坤，岂容黑恶势力藏身？很明显，对照着当前扫黑除恶重点严厉打击的11类黑恶势力犯罪，王某这一恶势力犯罪集团结局已定。黑恶势力是危害经济社会健康发展的毒瘤，是普通老百姓深恶痛绝的顽疾。去年12月份有报道显示，自扫黑除恶专项斗争开展以来，全国公安机关共打掉涉黑组织514个、侦办涉黑组织案件652起，打掉恶势力犯罪集团2993个、侦办恶势力犯罪案件3682起，破获刑事案件3.4万起，全国刑事治安警情同比下降6.1%。重拳打击之下，黑恶势力的嚣张气焰被打了下去，社会治安秩序不断向好。　　或许，还应该意识到，当很多农村青壮年劳动力纷纷涌入城市谋生，渐渐形成了以留守儿童、妇女和老人为主体的乡村社会现实，这客观上使得乡村黑恶势力得以乘虚而入，一个20岁出头的毛头小伙子也成了一霸，对这种黑恶势力就应该保持露头就打，除恶务尽，让他们没机会横行乡里。　　只有持续不断地保持对黑恶势力高压态势，将黑恶势力消灭在萌芽状态，最大限度地铲除黑恶势力滋生的土壤，才能不断提升老百姓的获得感、幸福感、安全感。  责任编辑：桂强 
　　原标题：联合国秘书长任命中国外交官夏煌为秘书长非洲大湖区特使　　中新社联合国1月22日电 联合国秘书长古特雷斯22日通过发言人发表声明称，任命中国外交官夏煌为联合国秘书长非洲大湖区特使。　　据了解，夏煌是首位获任联合国秘书长特使（副秘书长级）的中国外交官。根据公开资料，夏煌于1987年进入中国外交部，曾先后在外交部翻译室（现外交部翻译司）、中国驻加蓬大使馆、中国驻法国大使馆及黑龙江省佳木斯市工作。2009年11月，夏煌被任命为中国驻尼日尔大使，之后还担任过中国驻塞内加尔大使和中国驻刚果共和国大使。　　联合国声明称，夏煌是一名全世界范围内工作了30多年的外交官，曾担任多个高级职位，并且拥有在非洲工作的丰富经验。夏煌的前任是阿尔及利亚外交官赛义德·吉尼特。　　资料显示，非洲大湖区（African Great Lakes Region）一般指非洲坦噶尼喀湖以北、维多利亚、基伍、爱德华和艾伯特四湖以西的地区，包括布隆迪、卢旺达、刚果民主共和国东北部、乌干达以及肯尼亚、坦桑尼亚两国的部分地区。尽管该地区拥有发展农业的良好自然条件和稠密的人口，但多年来的内战和暴力行为使其成为世界上最贫困的地区之一。大湖区的安全局势是联合国安理会近年来的重要工作议题之一。（完）责任编辑：桂强 
　　原标题：台“中华两岸婚姻协调促进会”会长：两岸真实婚姻常遭台当局刁难　　[环球时报记者 吴薇]两岸通婚已成为两岸民间交流重要一面，涉及领域甚为广泛，影响也相当深远。由于两岸存在政治上的对抗及社会环境差异等因素，两岸通婚也面临诸多难题，尤其是大陆配偶在台权益得不到有效保障。《环球时报》记者就这些问题专访了台湾“中华两岸婚姻协调促进会”会长钟锦明先生，听他讲述近些年来两岸婚姻的种种困难。　　两岸通婚人数减少　　环球时报：目前两岸民众通婚情况如何？和以前相比出现怎样的变化？　　钟锦明：目前大陆和台湾都没有准确的数字，一般来说两岸估计结成了36万至37万对配偶。2002-2003年，两岸通婚每年都有两三万对，到2018年这一数字已下降到7000多。两岸通婚人数逐年减少，与大陆这几年经济发展比台湾好密切相关。　　与此同时，大陆女性嫁到台湾的格局也出现变化，现在有很多台湾女性与大陆男性结婚。随着两岸的交流，夫妻双方年龄、生活条件以及家庭状况都比较接近，婚姻的“质量”进步了。现在两岸同胞结婚后，很多夫妇选择到大陆发展。我以前几乎没听到两岸通婚家庭询问这些事情，现在却有不少人想了解到大陆发展的程序，去年我们协会就接到两三个类似咨询。　　环球时报：您认为大陆男性和台湾男性相比有哪些优势？　　钟锦明：我个人感觉，台湾男性的普遍特点是比较稳重、不想要突破。大陆男同胞的思想比较前卫，因为大陆跟外国对接非常密切，另外，他们有比较强的企图心和积极性，估计和大陆人口多、竞争大有关。　　在台频频遭遇面谈　　环球时报：两岸通婚减少除了经济因素外，还有什么其他原因？　　钟锦明：蔡英文当局对大陆不友善也是两岸通婚减少的原因之一。台当局在很多政策上设限，如陆配身份证取得年限比外籍配偶长，很多人需经过依亲居留转长期居留、长期居留再转定居的环节，其中还会面临当局的检视。　　环球时报：大陆配偶取得台湾身份证究竟有多严苛？　　钟锦明：取得依亲居留就可以在台湾工作，这是2009年开始实施的，这在以前不可能。2009年以前，大陆配偶在台湾工作受到严格限制，马英九任内改变了这一局面。　　目前陆配从结婚到取得台湾定居，需要6年时间，其中依亲居留4年、长期居留2年，每年至少183天在台湾。在申请台湾身份的每个阶段，都会面临相关单位“面谈”与检视。可以说，大陆配偶取得身份不仅比外籍配偶时间长，而且面临更多的关口。　　环球时报：您能否详细讲一讲台湾当局的“面谈制度”？　　钟锦明：“面谈制度”是2002年陈水扁当局开始实行的两岸婚姻审查制度。最开始因相关单位未受过面谈技巧训练，一些涉及隐私的询问受到诟病。现在单位更多涉及家庭生活细节，如配偶今天有没有加班、一个月多少生活费、配偶每天开车上班还是乘坐公共交通工具等。如果无法精准回答，很多两岸夫妇的真实婚姻就会面临被误判。　　这样的案例有很多。例如，夫妻本来一起在台湾南部生活，但丈夫因为工作必须北上，两人可能一个月只见面几次，就被误判为“婚姻不真实”。结局一般有三种状况：一是请求或协助再面谈；二是夫妻一方被强制出境；三是寻求如陈情等途径，然后提出实质性的“生活在一起”佐证资料。　　这样的面谈，在大陆配偶申请台湾居留和身份证的各个阶段都会遇到。比如夫妻双方在大陆完婚回台，台湾丈夫会先接受“移民署”官员到家里查看环境，同时接受面谈。丈夫接受询问后，行政部门会给予其配偶入台证；配偶到达台湾机场，还会在管制区外接受面谈，主要是检查夫妻二人的口径是否一致。如果没有问题，就可以在户政单位登记结婚并申请依亲居留。　　申请长期居留证时，出现以下三种状况的话一定会遇到面谈：一是夫妻二人没有孩子；二是夫妻年纪相差比较大；三是有可疑记录，如居住地和申请的不同，“移民署”会认为存在虚假问题。　　我认为，蔡英文当局上台后，面谈越来越趋于严谨，比2008年到2016年严格得多。虽然台湾这么做是为了防止假结婚，但大陆目前经济状况比台湾好，假结婚根本没多少。　　文化差异不是离婚主因　　环球时报：您认为，两岸文化差异在离婚因素中所占的比重有多大？　　钟锦明：两岸文化同文同种，差异不会很大。我认为，主要还是生活习惯和家庭环境不同。台湾有不少大家庭，大陆配偶嫁过来后要跟公婆住在一起，这点和不少大陆家庭是不同的。　　环球时报：这几年两岸通婚后的离婚率情况如何？　　钟锦明：其实，台湾本身离婚率就非常高。前面我提到的一种离婚情况是真实婚姻被误判、一方被强制出境后，婚姻很难维持下去。另外一种比较多的情况是：两岸婚姻天平一直以来对大陆配偶都非常不利。举例来讲，台湾配偶去大陆比较方便，因此更容易了解大陆配偶的家庭状况，但大陆配偶一般没有太多机会婚前到台湾（除了某些地区实行自由行外），因此也就不太了解台湾配偶的家庭环境，只能单方面通过口头叙述得知一二，有时难免失真，结果造成结婚之后心理落差非常大，实在维持不下去的就选择了分开。责任编辑：刘光博 
　　原标题：再打“台湾牌”！ 美前官员鼓动国会邀请蔡英文演讲　　[环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 倪浩]美国亲台分子又打出“台湾牌”。美国国防部前官员包士可22日鼓动特朗普总统与国会合作，核准邀请蔡英文赴美国国会发表演说。不过，此举被台当局婉拒。　　包士可在美国前总统小布什时期曾任国防部长办公室中国科科长。据台湾“中央社”22日报道，他当天投书《国会山报》称，佩洛西再次接任众议院议长，她是特别适合接待“亚洲目前唯一女性领导人”的人选，国会也应树立榜样，邀请蔡英文演说。包士可还声称，美国应一次处理“数十年来中国在台湾议题上表达的不满”，“不能再拖延”。　　台湾东森新闻网22日称，美国国会自去年通过“台湾旅行法”后，共和党众议员夏波就在一场听证会上鼓动国务卿蓬佩奥尽快执行“台湾旅行法”，让蔡英文前往美国国会演说，并与特朗普会面。蓬佩奥当时婉转回复称，行政部门多次讨论“台湾旅行法”，了解其重要意义和急迫性目标后持续遵行。东森新闻网提及，蒋介石曾于1943年2月派夫人宋美龄访美，是当时亚洲女性第一人赴美国国会发表演说，然而她不具官职，是以蒋介石个人使者身份访美。　　包士可的立场一贯亲台。去年秋，他曾在媒体发文称，鉴于蔡英文上台以来台湾已失去5个“邦交国”，美国应推行“迷你马歇尔计划”，即与邻国加拿大和墨西哥联手，再与日本、新加坡及韩国合作，共同拟定一个经济发展方案，以留住台湾仅剩“邦交国”。　　针对包士可新的“好意”，台“外交部”22日称，感谢美国友人的支持，“但我方没有相关规划”。　　厦门大学台湾研究院副院长张文生22日接受《环球时报》记者采访时说，历史上台湾地区领导人到美国公开演讲影响最恶劣的莫过于李登辉。1995年时任台湾“总统”的李登辉访问美国，并在康奈尔大学发表公开演讲，抛出“中华民族在台湾”的言论，对中美关系及海峡两岸关系造成极大的冲击和破坏。张文生说，自李登辉之后，便罕闻台湾地区高层官员赴美公开演讲。陈水扁和蔡英文曾在与美国一些机构联合举办的个别学术会议上，虽然人没在美国现场，但是通过视频传播的方式进行过发声。责任编辑：刘光博 
　　原标题：全球民调：中国政府信任度位居首位　　[环球时报综合报道]美国公关公司爱德曼（Edelman）1月20日发布2019年度“全球信任度调查报告”显示，中国民众对政府、企业、媒体和非政府组织的信任度高居27个被调查的国家和地区之首。　　该调查于2018年10月至11月进行，美国、中国、印度、俄罗斯、英国和德国等27个国家和地区的3.3万人参与了调查。受访者分为普通民众和高学历高收入群体，对本国（地区）政府、企业、媒体和非政府机构（NGO）的可信任度做出评价。　　在爱德曼2018年度的调查报告中，中国民众对政府和媒体的信任度均位居首位。最新的调查结果显示，中国受访者对上述机构的信任度继续提升，达到79%（去年为74%），其中对政府的信任度达到86%（去年为84%）。印尼、印度、阿联酋和新加坡民众对本国政府和机构的信任度也较高。总体而言，全球各机构组织的信任度为52%（去年为49%）。　　报告显示，美国受访者对本国政府和机构的信任度有所回升，从去年的43%上升至今年的49%。路透社21日称，调查还显示，很多国家的民众信任企业雇主胜过相信政府。悲观感受在发达市场中最为强烈，日本有84%的普通民众不相信5年后生活会更好，比例最高，其次为法国、德国和英国。 责任编辑：张岩 
　　原标题：台驻日副代表突遭撤换引猜测 台媒：蔡当局对谢长廷已不信任　　[环球时报驻台北特约记者 余潞]台当局22日宣布派驻斯威士兰“公使”蔡明耀担任驻日副代表。岛内有媒体称，蔡早已过退休之年，却临危受命以特任政务官的身份赴日，可以看出蔡英文当局不信任驻日代表谢长廷而急欲稳定台日关系的“苦心”。　　台湾“外交部”22日举行记者会宣布，驻日副代表一职由“外交部”前主任秘书蔡明耀接任，原副代表郭仲熙轮调接任“台日关系协会”秘书长，而卷入大阪办事处前处长苏启诚自杀案的“台日关系协会”秘书长张淑玲将派任驻横滨分处处长。台湾联合新闻网称，蔡明耀曾派驻东京，对日事务相当娴熟，不过由于郭仲熙是2015年1月到任，而驻外任期轮调以3年或6年为单位，他任职4年突然被换不符合惯例，也引发议论。有分析称，近段时间日本与台湾关系趋紧，台“国安”高层与驻日代表处屡次发生摩擦，但谢长廷政治辈分高，让“国安”高层无能为力。蔡明耀与“外交部长”吴钊燮关系密切，此次以政治任命方式派驻日本，不无贯彻高层意志的用意。　　对此，台“外交部”发言人李宪章22日称，蔡明耀长年从事对日事务，是驻日人力的最佳安排，部分报道的猜测是“臆测过度”。　　国民党党团总召集人江启臣22日质疑称，谢长廷任内经常关心岛内政治，脸书贴文评论在野党，堪称史上最不务正业的驻日代表，“该换的不换”。联合新闻网回顾称，去年“燕子”台风与大阪办事处事件，重创“外交部”和驻日单位形象，“蔡明耀的人事布局用意，也就呼之欲出”。一来有稳定驻日代表处和大阪办事处军心的意味；二来“九合一”选后，当局急需止血，屡屡扣分的谢长廷说不准还能在位子上待多久。　　台湾《联合报》22日称，把此事与之前“口译哥”事件相互连结，可以看出民进党以派遣可信任的“督军”，极力争取美日支持，为蔡英文连任加持。民进党自2016年上台以来，与美国关系密切，但台日关系却走得跌跌撞撞。不但福岛核食议题迟迟未能解禁，去年还通过“反核食公投”，最让当局引以为傲的“台日海洋事务会议”至今仍在为小小的捕鱼规则争吵不休，CPTPP更是不见任何踪影。文章称，谢长廷不易动，只好派出蔡明耀赴日担任副手，向谢长廷施加压力。责任编辑：张岩 
　　原标题：中韩开会谈雾霾“微妙较劲” 文在寅回应国民担忧：中国也深受其苦　　[环球时报驻韩国特约记者 济冬]“大气污染问题牵动中韩两国神经，双方在雾霾问题上‘微妙较劲’”，韩联社22日报道称，中韩环境部门官员当天开始在首尔举行会议，讨论共同治理雾霾等大气污染问题。针对韩国一些媒体要求就雾霾问题“向中国抗议”，韩国总统文在寅22日在青瓦台主持召开国务会议时表示，深知国民对来自中国的大气污染物有所担忧，但中国也在深受其苦。两国有必要加大合作力度，共同治霾。他还要求有关部门开展外交努力，共同构建韩中可吸入颗粒物预警体系。　　据韩联社22日报道，韩国环境部气候变化政策官黃晳泰和中国生态环境部国际合作司司长郭敬当天作为双方首席代表率团出席会议，双方在雾霾问题上“微妙较劲”。郭敬在会议开场白中表示，当天首尔的可吸入颗粒物浓度较低，空气质量有所改善。评论称，这番话被解读为韩国在雾霾问题上无需怪罪中方。之前首尔刚刚经历了史上最严重的雾霾天气。对此，黃晳泰回答称，韩国政府不能满足目前的空气质量，正致力于制定更加严格的可吸入颗粒物预警标准，希望此次会议为两国环境合作提供良机。23日至24日，双方将举行第23届韩中环境合作联合委员会会议。　　会议开始前，双方的较劲已经开始。在中国生态环境部21日的例行记者会上，针对韩国一些媒体指责“中国大气污染影响韩国”，生态环境部大气环境管理司司长刘炳江表示，2013年以来，中国空气质量持续大幅改善，重点区域空气质量改善40%以上，而根据公开的监测数据，韩国首尔市PM2.5浓度基本稳定且略有上升。“如果一味埋怨传输影响而不正视自身矛盾，就抓不住主要矛盾，耽误治理大气污染的最佳机遇。”　　这在韩国引发关注，被认为是中国官方第二次否认韩国雾霾问题源自中国。韩联社21日引述不具名“韩国环境部高官”的话反驳称，北半球盛行偏西风，特别是秋冬两季，韩国大气环境受中国影响较大是常识。在23日开始的有关会议上，据称韩方将就此“严正表态”。　　韩国《京乡新闻》22日发文称，对于所谓“中国雾霾”引发韩中矛盾问题，韩国政府层面总是在强调“合作”而非“抗议”，这是因为基于“怪中国”的国民情绪，对解决大气污染问题带不来丝毫的实际利益。报道还称，针对“为什么不向中国提出抗议”的问题，韩国环境部人士表示，中国已经在减轻大气污染方面做出巨大努力。但是从中国雾霾绝对值高这点来看，仍然对韩国有不良影响。该人士称，此前因为雾霾是对中国不利的问题，中国选择了回避。最近中国接连发表立场，这是对中国已经在采取高强度治理措施的情况下，韩国还每有高浓度雾霾出现就指责中国进行的反驳。 责任编辑：张岩 
　　原标题：美国前总统卡特：中国对美国繁荣至关重要　　[环球时报综合报道]“我在白宫期间完成的最有长远意义的重要成果，就是把和中国的外交关系正常化。”“美国之音”22日发表对美国前总统卡特的专访。在中美建交40周年之际，卡特就目前的中美关系、美国政府对台军售和西方媒体经常炒作的中国“限制宗教自由”“债务外交”等话题发表看法。　　卡特说，美国和中国的关系现在以及将来很长时间都会是世界上最重要的双边关系。他希望目前的中美贸易问题谈判能改善两国的经济，“当我们无法与中国好好相处时，这会伤害我们两国，不是只有中国，也会在经济上损害美国”，“我认为长远来看，美国人民会发现，与中国好好相处对我们自身的繁荣、我们自身的和平与美好的生活至关重要”。卡特说，在特朗普政府领导下，美中关系暂时有所退步，但无法预测未来下一任会怎么做。“我会持续利用我的影响力，利用卡特中心的影响力，让我们本着尊重、并以彼此坦诚开放的态度来处理和中国的问题。”　　卡特回忆了1979年1月1日与中国建交的历史，对时任中国领导人邓小平、中国的改革开放和经济发展给予高度评价。他说，中国仍然存在一些问题，正在试图克服。“中国自1979年以后就没有发生过战争，而我们则花了几万亿美元在伊拉克等地打仗。中国在过去这段时间做得非常好，他们不仅将基础建设发展到一个令人钦佩的水平，甚至几乎完全摆脱了极端贫穷的状态。”卡特说，未来一两年内，中国领导人或将宣布所有中国人民都摆脱了贫穷，“这是一个出色的成就，我认为他们十分有智慧地运用了他们的巨大财力，而我们却把很多财力花在不必要的战争上。”　　1979年中美建交后，美国国会通过“与台湾关系法”并由卡特签署生效。卡特在采访中就此表示，美国与台湾继续保持商业关系，另外一个承诺是不向台湾出售可能攻击中国大陆的进攻性武器。他说：“我完全遵守了这一承诺，但我的一些继任者，我就不说都有谁了，或许出现了一点偏离。”　　针对记者提及中国“限制宗教自由”“债务外交”的问题，卡特举例说，“现在全世界第一大《圣经》印刷商是一家中国公司，他们印刷《圣经》，且可以自由在中国发行”。他表示，中国与外部世界打交道改变了孤立，“通过外交、贸易和慈善事业，中国尽其所能与世界各国接触，发展良好的关系”。（于文） 责任编辑：张岩 
　　原标题：质疑中国经济增速？看事实！　　国家统计局1月21日公布的数据显示，2018年中国GDP同比增长6.6%，增速在世界前五大经济体中居首位。对此，境外的一些机构和媒体认为中国经济实际增速只有4.1%，有的认为甚至更低。1月22日，国家发展改革委新闻发言人孟玮在新闻发布会上回应指出，不知道有关媒体对中国经济实际增速一些看法的依据是什么，还是要用事实、用数据说话。　　实物量数据作支撑　　“从国家统计局公布的数据情况来看，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。”孟玮说。　　从实物量数据看。2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，这是2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气更是大幅增长400多亿方、增速17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。　　孟玮指出，实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。同时，从关联数据看，无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。　　具体来看，三大产业方面，2018年全年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，一产增加值增长3.5%。三大需求方面，2018年全年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%；全年以人民币计价的进出口增长9.7%。就业和收入方面，全年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。在全年减税降费规模达到1.3万亿元的条件下，前11个月全国财政收入增长6.5%；规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。　　“此外，从国际组织预测看。今年1月初，世界银行发布最新一期的《全球经济展望》，预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%—6.6%。这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。”孟玮表示。　　就业市场尚有潜力　　作为经济发展最基本的支撑，就业广受各方关注。对于近期出现的互联网行业裁员的声音，孟玮表示，“近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。”　　发改委介绍，从就业形势来看，目前，全国就业形势既有“稳”又有“变”。从“稳”的方面看，2018年，全国城镇新增就业达到1361万人，再创历史新高，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。从“变”的方面看，当前外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给一直维持高位，像今年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，可以说，就业总量压力不减。　　“在看到就业市场的‘稳’和‘变’的同时，还要看到我国就业市场的‘潜力’。我国经济发展拥有足够的韧性，特别是促进形成强大国内市场和新动能加快增长，都将创造巨大的多元化需求，拉动更多的就业岗位，我们有能力、有条件、有信心妥善应对各类风险，巩固就业形势稳定大局。”孟玮说。　　孟玮表示，下一步，发改委将会同有关部门，深入贯彻中央经济工作会议精神，坚持实施就业优先政策，打出一套组合拳，以稳增长促就业、以抓创业促就业、以保重点促就业、以提质量促就业。　　更注重高质量发展　　“2018年，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我国经济保持了总体平稳、稳中有进的发展态势。2019年，面临内外部环境带来的一些不确定性，关键是要落实好中央经济工作会议精神，扎实办好自己的事，做到五个着力，即着力推动高质量发展、着力深化供给侧结构性改革、着力打赢三大攻坚战、着力深化改革开放、着力促进形成强大国内市场。”孟玮说。　　发改委介绍，在助力民营经济发展方面，今年将从三个方面着力，继续做好企业债券发行管理工作，持续增强企业债券服务实体经济的能力和水平。一是聚焦重点领域。加大对有关重点领域和项目的支持，同时加大企业债券对脱贫攻坚、农业农村、水利等基础设施领域补短板支持力度。二是扩大发行规模。重点是扩大优质民营企业债券发行规模，同时协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置。三是着力优化服务。主动上门对接，同时支持各地发展改革部门结合实际，积极引导区域内的优质企业开展企业债券直接融资。　　对外开放方面，孟玮指出，下一步，发改委将与有关方面一道，重点抓好五方面工作：一是进一步放宽市场准入；二是进一步扩大鼓励外商投资范围；三是进一步推进重大外资项目；四是进一步完善法治化投资环境；五是进一步促进公平竞争。　　孟玮强调，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。“我们不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。”责任编辑：张岩 
　　原标题：让“黑天鹅”飞不起“灰犀牛”冲不动　　“既要高度警惕‘黑天鹅’事件，也要防范‘灰犀牛’事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战”。1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上对坚持底线思维着力防范化解重大风险提出明确要求。　　“黑天鹅”与“灰犀牛”分别被用来比喻突然发生的不测事件和已有苗头甚至显而易见却常常被人们忽略的风险。以经济领域为例，怎么看“黑天鹅”和“灰犀牛”？如何警惕防范？　　防风险，首先要正确把握形势、科学认识风险。当前中国经济形势总体是好的，有条件有能力继续保持在合理区间，实现稳健运行。中国仍处于重要的战略机遇期，只要抓住机遇、用好机遇，完全可以实现高质量的发展。但同时，经济发展面临的国际环境和国内条件正发生深刻而复杂的变化，中国越走近世界舞台中央，各种风险内外联动、交织叠加的可能性就越大，推进供给侧结构性改革过程中也不可避免会遇到一些困难和挑战。经济运行稳中有变、变中有忧的局面需高度重视。　　危与机交织，更加凸显当前警惕防范“黑天鹅”与“灰犀牛”事件的紧迫性。　　风险防范，要坚持底线思维。犀牛体型笨重、行动迟缓，“灰犀牛”事件之所以发生，就是因为人们看见它在远处，却往往毫不在意，进一步说，就是缺乏底线思维。在中国经济面前，底线思维是什么？是守住不发生重大风险。以金融领域来说，要防止发生系统性金融风险，防范化解流动性风险、信用风险、资本市场异常波动风险，下力气规范金融秩序。底线思维也是稳住就业，避免大规模失业。就业乃民生之本，就业稳，经济社会大局才能稳定。要让经济运行在合理区间，牢牢托住就业的大盘。坚持底线思维，就不能踩“红线”、越“底线”、闯“雷区”，要以积极的态度研判风险、防患未然，牢牢掌握改革发展的主动权。　　风险防范，更要提高防控能力。“黑天鹅”难以预测，但是扎紧防范风险的牢笼，提高防控能力，就能以不变应万变。以防范金融风险来说，中共十八大以来，党中央对金融工作高度重视，采取了一系列强化金融监管举措，稳定了发展大势。经过多年发展，金融市场、金融监管、金融法治和金融调控体系日趋完善，银行资本充足率、拨备覆盖率高，财政赤字和负债率低，可动用的工具手段多，风险防控能力也不断增强。在面对经济社会可能发生的重大风险面前，可以发挥经济基本面好的有利条件，储备好“政策包”和“工具箱”，用更好的风险防控能力，为经济平稳大局保驾护航。　　回看2018年，国际环境错综复杂，中国仍然能够保持经济运行在合理区间，这既说明成绩来之不易，也说明面对内外环境的变化，中国经济有足够的韧性和充足的腾挪空间，中国人有化解重大风险的智慧与能力。展望未来，宏观政策强化逆周期调节、结构性政策强化体制机制建设、社会政策强化兜底保障……在党中央坚强领导下，有明确的发展思路，有强针对性的对策，我们一定能防范化解重大风险，让“黑天鹅”飞不起，让“灰犀牛”冲不动。　　（作者为本报评论员）责任编辑：张岩 
　　原标题：药品降了价，质量不能差（一线探民生·关注药品新采购②）　　来源：人民日报　　核心阅读　　药品集中带量采购，药价下降了，药品会否质量不保？药企会否粗制滥造、不再花钱搞研发？　　业内人士与专家表示，在保障药品用量和回款的前提下，药企愿意以价换量，且仍有利润空间；中标药品要通过国家一致性评价，意味着质量有把控；降药价，主要是通过带量采购降低营销成本，无需挤压研发成本，还促使药企用疗效、创新来竞争，有助行业提质升级。　　近日，“4+7城市药品集中带量采购”试点引起热议。据悉，这11座试点城市的25种中标药品，原来采购价为每年77亿元，现在仅需19亿元。有评论称，这是“史上最能砍价”的招采改革。　　药品价格降了，质量会不会受影响？药企的积极性，又该如何保障？　　挤水分　　控制流通成本　　仍有利润空间　　药品集中带量采购，带来的降价是怎么个降法？　　“阿托伐他汀钙片，原价39.5元，中标价6.6元。”北京嘉林药业股份有限公司商务总经理李成福介绍；“孟鲁司特钠片剂，原研药卖6.4元，我们卖3.88元，降价后仍能维持合理利润。”上海安必生制药技术有限公司总经理季冉说道。　　此外，还有“厮杀”异常激烈的硫酸氢氯吡格雷片。中标企业深圳信立泰，最早在国内通过一致性评价，但遭遇到了采用低价战略的竞争对手。于是，该药企下决心，从60.3元降价到22.26元，最终赢得竞标。“带量采购的前提下，我们可以大幅降价。”信立泰区域商务经理曾智表示。　　值得关注的是，这次有两家外企成为“黑马”，实现了原研药“专利悬崖”——原研药吉非替尼片降价76%，福辛普利钠片降价68%，比周边国家和地区价格低25%以上。阿斯利康制药公司有关负责人表示，为了中标，他们的吉非替尼片已降至全球最低价。　　据了解，所有15家中标药企，出于占领市场、取代原研药、转型新产品等原因，均表示：在保障药品用量和回款的前提下，可以考虑以价换量，压减流通成本。　　而原本市场占优的一些药企，这回却吃了“败仗”。某大型药企销售经理说，还真没料到竞争对手这么敢降价，“药品想进入市场，有很高的流通成本，先要想办法进医保，再进各地招标，最后要进医院，结果药价被代理商和医药代表层层推高，在许多地区都是这种情况。”考虑到药品市场推广要花钱，该药企“保守”报价，最终与中标失之交臂。　　无独有偶，在被调研的17家“落选”药企中，未料到对手大幅降价、自身不愿降低流通成本的，因此未能中选的，不在少数。　　在一些医药专家看来，此次“4+7”出现药企“红海搏杀”的局面，属于意料之中。大降价，降下来的是药品在流通环节的虚高水分。由于“4+7”采购方承诺中标药品的用量和回款，这才让一些药企主动砍掉市场推广、公关营销的费用。再加上中标药企大多控制着原料来源，成本基本锁定，所以敢于大幅降价。　　这次“4+7”带量采购的25种药品，平均降价52%。然而，就算砍半价，药企也还是有利润空间的。审计署曾做过两次调查，发现很多药品的生产成本只占药价的一小部分，所以即便降一半，利润空间仍有保障。　　保质量　　药品需经评测　　监管持续加码　　有人担心：药价降了，患者会不会因此吃到劣质药？　　“4+7”的招采规则写得很清楚：入围药品为通过国家一致性评价的仿制药或原研药。这意味着，药品质量是有保证的，不是只顾便宜不管好坏。　　带量采购，上海已经先行试点3年。3家当地的三甲医院都表示，这几年使用中标的国产仿制药，并未出现质量问题。原来，当初上海自建了一套药品“质量综合评价指标体系”，对入围招标药品的生产、检验、流通、环保等各环节都有认证和规范，药品中标后还有持续的跟踪检查。上海的这套经验，已被纳入此次“4+7”集中带量采购当中。　　“2015年上海刚试点时，很多医院科主任不愿用中标仿制药，觉得药价太便宜，可能质量差。但几年执行下来，却发现效果不错。这次‘4+7’中标的仿制药都通过了国家一致性评价，我们就更敢拍板用了。”上海交大医学院附属仁济医院药学部主任林厚文说。　　要破除患者和医生对国产仿制药的不信任，需要医院加强对医生的用药引导，也需要医生加强对患者的解释说明。上海交大医学院附属瑞金医院药剂科主任卞晓岚介绍，上海第一批试点时，有药品降价80%，患者起初不大信任，而通过一段时间的使用，打消了对质量的疑虑。这有赖于医院与药师、护士和临床医生的沟通。　　上海的实践力证，加强监管可以确保药品质量的稳定可靠。上海带量采购试点3年多来，对中标药品所有批次的检验结果全部符合国家检验标准，每批次近红外光谱检测均显示质量稳定。　　近日，国家药监局又出台了《关于加强药品集中采购和使用试点期间药品监管工作的通知》，这将有助于进一步为中标药品的质量安全保驾护航。　　促竞争　　倒逼药企创新　　推动行业升级　　在“4+7”集中带量采购下，采购方对药品的用量和回款都给了保障，中标药企不再担心高昂的流通成本。这种情况下，原来药企通过医药代表“公关”及“带金销售”的市场推广模式，将很难维系。　　那么，降药价会不会给药企泼冷水，打击他们创新的积极性？　　首先，降药价的原因，主要是通过带量采购降低了生产、营销成本，并不需要挤压研发成本。此外，创新药的研发更多还是靠风投、科创板等资本市场的融资，和仿制药的销售利润关系没那么大。　　有医药专家判断，在提质创新的过程中，行业阵痛期肯定是有的。只有去掉医药行业低效、散乱的部分，中国才能从仿制药大国变为仿制药强国。　　有药企敏感捕捉到，竞争规则已经改变。一家中标企业的负责人说：“新的竞争规则，正在倒逼药企做出选择：要么改变，要么淘汰。”药品采购新举措，对提升我国医药产业集中度、提升药品创新能力和国际竞争力具有重要意义。　　“过去，有些药企靠‘公关’来竞争。现在，则要通过疗效、性价比来竞争。”复旦大学社会发展与公共政策学院教授梁鸿说，“‘活下来’的药企，才有希望做大做强。”　　当然，国家组织药品集中采购刚刚开始试点，在一些方面仍有探索的空间：例如，货源是独家好还是两三家更合适？怎么更好地跟踪评价药品质量？监管部门之间的联动怎么加强？这些问题的答案，还需要在实践中进一步摸索、寻找。责任编辑：桂强 
　　原标题：“网红”产品，靠流量更要靠质量（人民时评）　　来源：人民日报　　“网红”产品不能只顾“红”而忽略品质，还要从专注流量转化为提高质量，进而更好满足消费者的美好生活需要　　警惕虚假宣传、过度营销，携手将存在安全风险的产品赶出市场，方能避免劣币驱逐良币，让品质优秀的“网红”产品脱颖而出，更好满足市场需求　　时下，“网红”产品凭借新奇概念、独特设计，契合年轻消费者的个性化需求，在一些社交平台形成传播热度，吸引了消费者的目光。同时，“网红”产品注重对接消费热点，讲究线上线下营销策略，改善了消费体验。然而，也有不少“网红”产品只顾“红”而忽略品质。　　据媒体前不久报道，被称为“遛娃神器”的儿童轻便童车，抽样结果100%存在安全风险，且存在商家无法提供质量检测证明的情况。类似热销产品网络关注度一般较高，却潜存着质量安全问题。比如，发光冰块不过是内置了LED小灯泡，而一旦被误食便危及身体健康；走红的美白产品暗地里添加了违规的化学成分，使用时会释放出甲醛；发光气球受到追捧，但遇到明火或高温极易发生爆炸，此前就曾发生过气球炸伤多人的事故……如何保障“网红”产品质量，有效防范相关安全风险，成为亟待解决的问题。　　其实，“网红”产品并不局限于特定物品，也可以是景区、餐厅、游乐项目等。有数据显示，我国“网红”经济规模已达2万亿元。如此规模，“网红”产品更要从专注流量转化为提高质量，更好满足消费者的美好生活需要。如果总是投机取巧、追求一时“爆款”，忽视了产品质量安全，最终只会害人害己。对“网红”产品来说，只有经得起时间检验，才能赢得更大的经济效益与社会效益。　　从目前情况看，还缺乏明确的法律法规来规范“网红”产品背后的营销手段，但相关网络平台负有相应责任。例如，根据《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》规定，为产品提供服务的网络平台，有责任和义务对其采取监管措施。事实上，由于“网红”产品可以带来巨大网络流量，一些网络平台对违规营销行为时常睁一只眼闭一只眼，更不必说关心产品质量。因此，应压实网络平台的主体责任，从源头把好“网红”产品的审核关口。　　从根本上讲，需要加强市场监管，加大质量安全监管力度，显著提高违法成本。建立健全相关产品生产者、销售者诚信追溯机制，对严重失信者予以公开曝光。在全社会倡导“质量兴衰，人人有责”的理念，普及质量安全知识，引导消费者“用脚投票”，提升群众的质量意识、安全意识和维权意识。警惕虚假宣传、过度营销，携手将存在安全风险的产品赶出市场，方能避免劣币驱逐良币，让品质优秀的“网红”产品脱颖而出，更好满足市场需求。　　“网红”产品流行，适应了消费经济转型特点，反映着消费新态势。应当鼓励“网红”产品强身健体，既找准消费热点、挖掘“卖点”，也注重内在、确保品质，在追求“名气”的同时筑牢产品质量的底线。市场竞争，说到底要靠产品质量和服务水平。守护产品质量安全，激活“网红”产品的价值优势，中国质量、中国品牌的前景必将更为可期。责任编辑：张岩 
　　原标题：困难是成长的“维他命”（人民论坛）　　来源：人民日报　　老渔工伏在船舱里听水声，可以分辨水下有什么鱼群；有本事的猎人，晚上能从野兽眼睛里反射出的不同光点，判断来的是野猪还是狐狸；蛇医看见被咬过的伤口，能够立刻判断是眼镜蛇还是蝮蛇……这些知识不是与生俱来的，而是在长期的实践中磨砺出来的。所谓实践出真知，正是在与困难的斗争中经风雨、长才干的。　　犯其至难方能图其至远。正如作家冰心所言：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”南仁东带着300多幅卫星遥感图，对1000多个洼地进行比选，走遍西南山区上百个窝凼，最终找到“天眼”最适合的建造地点。获得国家改革先锋称号的许振超，凭着“悟性在脚下，路由自己找”的韧劲，练就了“一钩准”“无声响操作”等绝活，先后七次刷新集装箱装卸世界纪录，使“振超效率”享誉全球。可以说，一个人只有经历实践中的摸爬滚打、心理上的辗转反侧，与困难斗争、向实践学习，才能获得真正的成长。　　对党员领导干部而言，困难是自身成长的“维他命”，挑战是提升本领的“蛋白质”。没有经历过让人挠头的事情，没有经过突发情况、复杂环境的锻炼，很难成为合格的领导干部。马厩里养不出千里马，不愿意下水就永远学不会游泳。如果只想着当太平官，只有坐而论道的“认识论”，没有解决问题的“方法论”，那就始终与实际隔了一层，也无法增长才干、磨砺心志、锻造品格。　　改革开放40年，透过宏观层面的经济发展奇迹，可以看到无数改革先锋的负重前行。40年后的今天，仿佛仍然能听到改革先行者们急促的呼吸、猛烈的心跳，感受到他们“虽千万人吾往矣”的进取精神。40年来，走过了旋涡，经历了风浪，但我们在游泳中学会了游泳，在与困难的斗争中走出了一条新路、好路。　　改革走到今天，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候，还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。越是在这样的时候，就越是需要广大党员领导干部冲锋在前，敢于走出心理舒适区，激发同困难斗争、向问题进发的精气神。正因此，干部培养既要注重知识结构，也要锻造坚韧的意志品质；不仅要营造良好氛围，也要放到重大斗争一线去真刀真枪磨砺。唯有如此，才能让领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，学真本领，练真功夫。　　“江河之所以能冲开绝壁夺隘而出，是因其积聚了千里奔涌、万壑归流的洪荒伟力。”在重大斗争中去经受锻炼，在克难攻坚中增长胆识和才干，涵养知难而进、逆流而上的气概，磨砺遇强更强、愈挫愈勇的坚韧，就能在“挑战—应战”中迸发更强大的力量，赢得“具有许多新的历史特点的伟大斗争”。责任编辑：张岩 
　　原标题：信心之力 行动之力（钟声）　　来源：人民日报　　■推动经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续的大国之声，透射信心之力、行动之力。中国驰而不息地谱写着自己的成功故事，并同世界协奏合作共赢的辉煌乐章　　连日来，中国2018年经济数据引起世界广泛关注。在世界经济面临较大不确定性之际，国际舆论也普遍看到，中国经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。与此同时，国际舆论也敏锐捕捉到中国经济结构调整的成效、创新驱动产生的新动能，认为“中国经济散发着乐观情绪”“中国经济对世界的影响仍在增加”。　　世界格外关注中国经济“成绩单”，原因在于不甚乐观的世界经济增长前景。年初以来，国际组织纷纷下调世界经济增长预期。世界银行认为全球经济“天空正在变暗”，国际货币基金组织将今年全球经济增速下调至3年来最低的3.5%。在这样相对暗淡的世界经济图景中，中国实现6.5%左右的预期增长目标，保持世界经济增长最大贡献者地位，成为给人信心的亮色。增速“从全球标准来看，仍然相对较高”，“有相当多的人仍对中国充满信心”，正是中国给世界带来的乐观情绪的体现。　　“尽管经济整体面临下行压力，但转型调整期的中国，旧的产能在退出，新的产能在不断形成，让市场看到一线曙光。”路透社透过中国经济数据，看到了经济结构优化升级给世界带来的新机遇。英国《卫报》也认为，中国经济增长的传统驱动力继续增长的同时，先进技术和服务业等其他领域扩张较快。中国经济正沿着全球价值链不断向上攀登，高质量发展创造的红利不仅夯实了中国经济增长底线，也为地区和世界经济增加了韧性和新动能。联合国在1月21日发布的《2019年世界经济形势与展望》报告中指出，中国全领域的经济结构优化升级将对亚太地区的经济增长、进出口贸易和财富增加发挥积极作用。　　伴随着中国持续增长和中等收入群体的扩大，中国市场的活力和潜力也是国际舆论解读中国经济数据时的重点之一。法新社近日关注中国咖啡市场的激烈竞争，认为中国消费者年均消费四五杯咖啡，仍有很大增长空间；《俄罗斯报》关注中国婚庆市场，认为市场规模3年内将翻番。这些报道的背后，是提醒世界抓住中国消费升级带来的巨大机遇。　　与此同时，中国持续深化改革、扩大开放释放的红利，正吸引越来越多跨国公司瞄准中国市场，加大力度保持与中国经济转型升级的“零时差”。联合国贸易与发展组织1月21日发布的《全球投资趋势监测报告》显示，在全球外国直接投资连续第三年下降、发达国家外国直接投资下降40%的背景下，中国去年吸引外国直接投资1420亿美元，比上一年度增长3%，吸引外资规模位居世界第二。这些数据，正是中国市场吸引力的体现。中国放宽市场准入、全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度、保护外商在华合法权益特别是知识产权、允许更多领域实行独资经营等制度型开放，让世界投资者感受到来自东方的信心。　　围绕“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”的主题，世界经济论坛2019年年会正在瑞士达沃斯举行。很多人的耳畔依然回响两年前习近平主席在这里所言：“中国经济快速增长，为全球经济稳定和增长提供了持续强大的推动。”推动经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续的大国之声，透射信心之力、行动之力。中国驰而不息地谱写着自己的成功故事，并同世界协奏合作共赢的辉煌乐章。责任编辑：张岩 
　　原标题：帮助民营企业解决发展困难（新知新觉）　　来源：人民日报　　民营经济是社会主义市场经济发展的重要成果。要帮助民营企业解决发展中遇到的困难和问题，推动我国民营经济发展再上新台阶。　　民营经济是社会主义市场经济发展的重要成果，是推动社会主义市场经济发展的重要力量。习近平同志在民营企业座谈会上的重要讲话，是新时代我国民营经济发展的科学指南，给民营企业家吃下了“定心丸”。深入贯彻落实习近平同志重要讲话精神，需要不断优化民营企业发展环境，构建亲清新型政商关系，提高工作艺术和管理水平，帮助民营企业解决发展中遇到的困难和问题，推动我国民营经济发展再上新台阶。　　优化民营企业发展环境。一是为民营企业发展营造公平竞争环境。打破各种各样的“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”，给民营企业发展创造充足市场空间。二是为民营企业发展营造更优税收环境。实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，减轻企业负担；推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费的查处和整治力度。对生产经营确有困难、纳税信用良好的民营企业，进一步研究针对性、操作性强的税收帮扶措施。三是为民营企业发展营造良好法治环境。树立平等保护、促进发展的立法理念，重点围绕民营企业在市场准入、产权保护、投融资、公平竞争等方面遇到的困难，确立民营企业“法无禁止即可准入”原则，加快推动修改制定相关法律法规，依法保护民营企业合法权益。　　构建亲清新型政商关系。应把构建亲清新型政商关系的要求落到实处，把支持民营企业发展作为一项重要任务，花更多时间和精力关心民营企业发展、民营企业家成长。主动靠前服务，把民营企业和民营企业家当作自己人，建立领导干部联系民营企业制度，经常听取民营企业的诉求，帮助其解决实际困难。完善相关政策，以民营企业需求为导向，及时出台解渴、管用的政策措施，促进民营企业更好发展。健全机制，把支持和引导国有企业、民营企业特别是中小企业克服困难、创新发展方面的工作情况纳入干部考核考察范围，增强党员、干部服务民营企业的主动性。　　提高工作艺术和管理水平。让民营企业从政策中增强获得感，必须提高工作艺术和管理水平。应夯实政策落实的责任，促使领导干部按照职责分工带头扛起抓政策落实的责任，完善配套举措和行动计划，加强对政策落实情况的检查评估，让抓落实更加有的放矢。完善政策执行的方式，坚持求真务实原则，强化分类指导、精准施策，不搞一刀切、避免简单化，坚持具体问题具体分析，在执行政策上下足“绣花功夫”。对中央全面深化改革委员会会议审议通过的产权保护、弘扬企业家精神、市场公平竞争审查等利好民营企业的改革方案专项督察，推动落实。　　（作者单位：四川大学）责任编辑：张岩 
　　原标题：用法律制度保障国家公园建设（新论）　　来源：人民日报　　国家公园不仅是一种国际通行的自然资源保护方式，也将带来自然资源保护理念、配置模式和管理体制的全面革新　　国家公园是政府供给的新型公共产品，是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确提出，建立以国家公园为主体的自然保护地体系。随着《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》等相关文件的相继出台，我国已基本完成国家公园体制改革的顶层设计，步入实质性实施阶段。　　国家公园作为一类特殊的自然保护地，本质特征在于其鲜明的“国家”属性，公有、公管、公益、公享是题中之义，国家主导、公益优先和保护为主是目标诉求。这就决定国家公园不仅是一种国际通行的自然资源保护方式，也将带来自然资源保护理念、配置模式和管理体制的全面革新。实现这一战略目标，就必须通过专门立法系统规定国家公园的管理体制、权责体系、机构设置等基础制度，为国家公园建设与运行扬起法律之帆。　　目前，我国已设立10个国家公园体制改革试点，但统一的国家公园立法迟迟未能出台，仅有部分试点地区由省级人民代表大会颁布了地方性法规。比如，湖北省人大常委会2017年通过的《神农架国家公园保护条例》，福建省人大常委会2017年通过的《武夷山国家公园条例（试行）》，青海省人大常委会2017年通过的《三江源国家公园条例（试行）》等。这些法规对地方改革探索起到了很大的规范和促进作用，但由于缺乏统一的上位法作为依据，仍有很大的完善空间。　　让国家公园更好承载“国家”属性，需要解决各地分散立法的问题。比如，地方性法规的法律位阶偏低，无法就国家公园的遴选标准、管理体制、资金保障、事权配置等形成全国统一标准；实现国家公园管理体制与我国自然保护区、风景名胜区等其他自然保护地的既有法律相衔接，也是地方性法规难以实现的任务；国家公园要保持生态系统的原真性和完整性，往往是跨行政区域的，但地方性法规只针对本辖区内，也就难以契合国家公园管理突破行政区域界限、消除行政壁垒的制度需求。因此，没有国家层面的立法进行统筹和规范，地方改革实践走到一定阶段就可能遇到瓶颈。　　这样一部全国性法律又该具备哪些要点？首先，应当做好法律之间的协调、衔接工作，避免国家公园在管理对象上与其他类型的自然保护地出现交叉重叠。其次，需要明确国家公园中自然资源权利的行使机制，明晰中央和地方在自然资源资产管理事项上的事权分配。再次，明确统一专门的管理机构及其职权职责，以解决当前国家公园中自然资源管理部门分散、多头管理、职能交叉等问题。最后，还应形成国家公园制度体系，包括国家公园管理计划与审查制度、自然资源保护制度、多主体权利协调与冲突解决制度、资金保障制度、公众参与制度以及经营规范制度等。　　制定一部统一的国家公园法律，十分必要。只有从现在起加快立法进程，才能为“到2020年，建立国家公园体制试点基本完成，整合设立一批国家公园，分级统一的管理体制基本建立，国家公园总体布局初步形成”的目标提供保障，推动国家公园建设驶入快车道。　　（作者单位：福建省中国特色社会主义理论体系研究中心）责任编辑：张岩 
　　原标题：规律性认识引领经济行稳致远（思想纵横）　　来源：人民日报　　“五个必须”的规律性认识为我们做好经济工作提供了思想遵循和行动依据，同时也为我们进一步认识经济规律提供了理论坐标和实践路径。　　去年底召开的中央经济工作会议总结了做好新形势下经济工作“五个必须”的规律性认识。这一规律性认识来源于经济工作实践，回答了做好新时代经济工作的一系列根本性问题。习近平新时代中国特色社会主义经济思想、“五个必须”的规律性认识，为我们做好经济工作提供了思想遵循和行动依据，同时也为我们进一步认识经济规律、更好推进社会主义现代化建设提供了理论坐标和实践路径。　　规律反映事物的本质联系。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。我们党除了人民利益，没有自己的特殊利益。必须坚持党中央集中统一领导，才能确保我国改革发展始终着眼于人民利益、始终标定于中华民族伟大复兴。当前，改革进入深水区，发展处于关键期，外部环境发生深刻复杂变化。我们要紧扣重要战略机遇新内涵，化危为机、转危为安，顺利实现“两个一百年”奋斗目标，必须依靠党中央掌舵领航。　　规律表现为大势，大势蕴含着规律。在短期问题与长期问题交织、周期性问题与结构性问题叠加的复杂局势中，必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景。也只有这样，才能统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局。当前，虽然我国经济运行面临的矛盾错综复杂，但主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。　　规律的把握和运用关键在度，过与不及都会违反规律。所谓真理往前多走半步就会成为谬误，说的就是这个道理。当前，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，尤其需要把握好激发市场活力和防范经济风险的平衡，处理好稳定总需求与加快经济结构优化升级的关系。这就必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同。　　规律体现社会主体的共同意志、普遍诉求。我们党一贯主张人民是历史的创造者、人民是真正的英雄，始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。无论是召开民营企业座谈会、还是部署实施更大规模的减税降费，无论是着力解决民营企业和小微企业融资难融资贵问题、还是不断增强人民群众获得感幸福感安全感，都是及时回应社会关切、有针对性主动引导市场预期的具体体现。　　社会规律的形成和实现，离不开人的实践活动。做好经济工作必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。这就要求我们贯彻落实中央精神，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境；降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度；增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，促进正向激励和优胜劣汰；等等。　　习近平同志在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中指出，“历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。”规律已经揭示，航道已经开通。面对当今世界百年未有之大变局，面对中华民族伟大复兴重大机遇，我们充满信心、努力追梦。责任编辑：张岩 
　　原标题：“雪龙”号配雷达为何会撞冰山 专家：难区分浮冰和冰山　　配了雷达，“雪龙”号为何还会撞上冰山　　专家解释：船载雷达信号难以区分浮冰和冰山　　本报记者 陈 瑜　　“雪龙”号在执行中国第35次南极考察任务期间，于北京时间1月19日上午10时47分，在阿蒙森海密集冰区航行中，因受浓雾影响，与冰山碰撞，无人员受伤，船舶动力设备、通讯导航设备运行正常。　　船只配备了用于识别碍航物的雷达，为何还会撞上冰山？一名有着南极海区航海经验的船长告诉科技日报记者，极区航行，船载雷达是有效的探测碍航物的手段，但这种手段也有弊端，比如根据反射回来的信号，难以区分浮冰、冰山。自然资源部在情况通报中也提到，“雪龙”号是在阿蒙森海密集冰区航行中。　　“阿蒙森海海域是南极冰架崩解底部融化最强烈、前端崩解最活跃的地方。”北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院院长程晓教授告诉记者，1月13日至20日连续8天的卫星影像显示，该海域存在大量碎浮冰，夹杂有小型冰山，受沿岸下降风影响，浮冰整体向北漂移，对“雪龙”号航行产生一定影响。　　对比该海域2018年同期卫星影像，程晓发现，2018年该海域内浮冰较为稳定，多为大面积浮冰；2019年破碎浮冰大增。天气条件方面，2018年与2019年该海域内的云量变化均较大，但2018年气旋条件较为稳定，因此海冰情况较为稳定，海冰边缘线较为清晰；2019年气旋活动较为强烈，导致海冰破碎度较高。　　报道中同时提到，碰撞冰山是因为受到浓雾影响。　　极地缘何会出现浓雾，这是大家关心的另一个问题。上述船长表示，环南极大陆常年存在的绕极地低压槽区，把大陆高压区团团围住，像一个封闭的生命禁区。低压槽内经常有绕极地气旋活动，同一时刻环极地可以存在4—5个以上中等强度以上的绕极地气旋，气旋会把西风带的暖湿气流带到高纬度寒冷海区，形成大面积海雾。当气旋过境或低压槽控制区域，容易出现浓雾（海雾）天气，严重影响航行安全。　　该船长分析，南纬55°—65°之间，是西风带气旋和绕极气旋活动区域，风大浪高，靠近岸边浮冰和冰山较多，航行条件比较复杂。“冰山、浮冰、浓雾，三者叠加，更加增加了浓雾中冰区航行的风险。”　　此次事故中，碰撞冰山时“雪龙”号船速为3节（约5.56公里/小时）。这样的航速会产生多大的冲力，也是大家关注的问题。　　该船长同时表示，不同船舶的巡航速度不同，一般经济航速是10—15节。3节的速度比正常人走路的速度还慢，这已接近破冰速度，也是业内认可的安全速度。但他同时表示，虽然速度不快，但作为2万吨的破冰船，“雪龙”号由于惯性会产生不小的冲力，碰撞会对船壳造成一定的损伤。　　来源：科技日报责任编辑：张岩 
　　原标题：中国过半“红通人员”2018年被引渡遣返 专家分析　　2019全球追逃追赃如何发力　　我国过半“红通人员”去年被引渡遣返专家分析　　●　深度参与是追逃防逃追赃的基础，一体推进是追逃防逃追赃的关键。只有一体推进才能避免“亡羊补牢”“头痛医头，脚痛医脚”，更好地把追逃防逃追赃工作融入全面从严治党体系，从党和国家发展的大局来考虑追逃防逃追赃工作，更好地提升追逃防逃追赃效率　　●　我国监察体制改革后，追逃防逃追赃的工作任务更重，范围也更广，这对追逃防逃追赃工作提出了新的要求，就是要紧盯关键岗位、关键人群、关键领域
// <![CDATA[
// <！[CDATA[
// <！[CDATA[
（function（） {
    var s = “_” + Math.random（）。toString（36）。slice（2）；
    document.write（‘<div id=“’ + s + ‘”></div>’）；
    （window.slotbydup=window.slotbydup || []）。push（{
        id： ‘2473874’，
        container： s，
        size： ‘300，250’，
        display： ‘inlay-fix’
    }）；
}）（）；
// ]]>
// <![CDATA[
// <！[CDATA[
// <！[CDATA[
</div>
</td></tr></table>

　　●　有关部门要更加侧重“做足细功夫”，包括认真研究外逃人员所在国的法律，通过多种方式加强反腐败国际合作，特别是双边合作，取得外逃人员所在国政府尤其是司法部门的信任

　　□　本报记者 　赵 丽

　　□　本报实习生 崔磊磊

　　10多年里流窜7个国家和地区，一度靠在中餐馆端盘子排解孤独，从“死也要死在美国”到“逃亡的人抓紧回来”……

　　外逃贪官杨秀珠的上述心路历程在电视专题片《红色通缉》中展现得淋漓尽致。这些经历，不仅让这位“百名红通”头号嫌犯幡然悔悟回国，还戳破了那些企图“贪了就跑、一跑就了”的腐败分子的“迷梦”。

　　杨秀珠只是“天网2018”行动中追回的一员。

　　根据中央追逃办近期的通报，“天网2018”行动全国共追回外逃人员1335名（引渡17人，遣返66人，异地追诉1人，缉捕275人，劝返500人，边境触网202人，境内抓获198人，主动自首等76人），其中党员和国家工作人员307人，包括“百名红通人员”5名，追赃金额35.41亿元人民币。

　　北京科技大学廉政研究中心主任宋伟在接受《法制日报》记者采访时称，2018年“天网”行动取得的成效充分反映了中国反腐败追逃追赃的能力不断提升，在追逃追赃工作方面的国际话语权也在不断提升。2019年，他期待“百名红通”人员被追回的数量继续增加，中国与其他国家追逃追赃的司法合作更加密切，讲好中国反腐败故事的能力不断提升，向更多国家和地区宣传中国反腐败取得的成效。

<strong>　　全球追逃追赃在继续</strong>

<strong>　　过半红通人员被追回</strong>

　　1月13日，《红色通缉》第四集《携手》播出，乔建军的名字出现在其中。

　　2018年6月25日，瑞典根据中国提供的线索和请求，在斯德哥尔摩将乔建军拘捕。落网那天，乔建军一夜白头。

　　负责侦办此案的中央纪委国家监委国际合作局工作人员周从远说：“满头白发，和雪一样。一夜之间熬白了头，这说明他进来之后，个人心理受到了极大的冲击。”

　　乔建军是“百名红通人员”第3号，曾任中储粮河南周口直属库主任。据媒体报道，乔建军任中储粮周口直属库主任一职时间较长，已建立了“绝对权威”。知情人透露，“关键岗位上都是他的人，谁不听话，他就通过各种办法，把人家换掉”。

　　2011年11月，乔建军携巨款外逃，河南省检察机关立即介入侦查。后经检察机关查明，多年来，他转到海外的赃款已经发现的就有过亿元人民币。

　　乔建军对其逃亡之路的“设计”可谓费尽心机。他所逃亡或进行资产转移的国家和地区，涉及亚洲的中国香港、新加坡；美洲的美国、加拿大、巴拿马、圣基茨和尼维斯、荷属圣马丁岛；欧洲的瑞士、奥地利、匈牙利、列支敦士登、塞浦路斯、瑞典。

　　根据《红色通缉》播出的内容，乔建军的出逃行动早已进行过周密策划。在出逃的前几年，他和前妻赵世兰以及两个孩子，就偷偷办好了美国绿卡。

　　乔建军还在多个国家和地区进行投资。据周从远介绍，乔建军流窜过的国家和地区已经发现的就有13个，而且他在每个国家和地区都会做投资，涉及房地产、餐饮、酒店、旅游、度假村、农场等。

　　这个想要在全球多地为自己建设避风港的人没有想到，他所面临的是全球联合追逃。据周从远介绍，他们在全球布局，美国、新加坡、瑞典、瑞士、列支敦士登都在办这个案子，对乔建军的资产进行追缴。

　　“不把腐败分子缉拿归案、绳之以法，党和人民都不答应。不能让国外成为一些腐败分子的‘避罪天堂’，腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。”2014年1月，在十八届中央纪委三次全会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发出动员令，反腐败国际追逃追赃战役正式打响。中央代号“猎狐”“天网”的国际追逃追赃行动立即展开，百名外逃人员“红色通缉令”随之发出。

　　自“天网2018”行动在2018年年初启动后，追逃大网再度撒向全球。2018年国际追逃追赃工作的一大特色就是震慑和政策感召双管齐下。周从远认为，乔建军案最大的特点是全球追逃，全球合作，“因为反腐败成为国际社会的一个共识了，没有哪个国家会为了腐败而影响了自己国家的声誉和利益”。

　　在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，2018年，追逃防逃追赃工作取得了巨大的成效，“有超过一半的红通人员在2018年已经被追回来了”。

　　“更重要的是，我们在全国范围内要求党政机关和事业单位对上世纪90年代以来外逃的贪官人数进行摸底，掌握贪官外逃的底数，通过这些举措扎牢制度的笼子。同时，强化对领导干部护照等方面的管理，使得领导干部外逃的空间越来越小。”庄德水说，“这些体现了我国当前全面从严治党的基本精神。一方面，加强国内反腐，开辟国内反腐的战场；另一方面，开辟国际反腐的战场，实现国内反腐与国际反腐的协同。”

　　宋伟总结了2018年“天网”行动主要的三个特点：一是党中央对反腐败国际追逃追赃一以贯之地高度重视；二是追回外逃人员的数量不断攀升；三是追赃效果显著，而追赃比追逃在一定意义上更有难度。

<strong>　　完善制度加强政治建设</strong>

<strong>　　一体推进追逃防逃追赃</strong>

　　2018年11月7日，北京首都机场，国航CA992次航班落地。“百名红通人员”第68号贺俭的7年外逃之路画上了句号，反腐败国际追逃追赃再添战果。

　　贺俭是“百名红通人员”归案的第49人，也是十九大后归案的第一人。

　　习近平总书记在党的十九大报告中指出：“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。”

　　据庄德水介绍，2018年“不敢逃”的局面已经初步形成，“不能逃”和“不想逃”更值得关注，特别是在“不能逃”方面。现在，贪官外逃的数量已经少于被追回去的人员数量。归根结底，主要是要扎牢制度的笼子。

　　日前公布的十九届中央纪委三次全会公报提出，深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。反腐败斗争永远在路上。深化国际合作，不断织密“猎狐”的“天网”，外逃贪官必将无处遁形。

　　“一体推进追逃防逃追赃是国际反腐败合作的重要议题，也是重要趋势，主要是在追逃的同时更要建立预防机制，同时将追赃与防止资金违法转移同步并举。”宋伟说。

　　庄德水对记者说，反腐败是一个世界性的难题，只有世界上所有的国家都树立正确的反腐意识，认识到腐败对国际社会的危害，才有可能形成反腐败的“天网”，“从中国角度来看，我国要推进本国的追逃防逃追赃工作，必须实现和其他国家在法律上的衔接，共同推进国际反腐败合作，一体推进追逃防逃追赃，扎牢制度的笼子，切断腐败贪官外逃的路径”。

　　庄德水建议，一方面，借助国内反腐的威慑力，让党员领导干部有所收敛，通过追逃防逃追赃，不断完善党内法规制度，运用先进的监督手段，包括大数据分析和信息技术，加强党员领导干部的监督和管理，实现日常监督与长期监督统一，更好地减少外逃的可能性；另一方面，除了扎牢制度的笼子以外，还需要进行根本性的建设，即政治建设和政治教育，让党员领导干部认识到海外不是避罪的天堂。

　　“深度参与是追逃防逃追赃的基础，一体推进是追逃防逃追赃的关键。”庄德水说，只有一体推进才能避免“亡羊补牢”“头痛医头，脚痛医脚”的现状，更好地把追逃防逃追赃工作融入全面从严治党体系，从党和国家发展的大局来考虑追逃防逃追赃工作，更好地提升追逃防逃追赃效率。

<strong>　　完善“不能逃”防范制度</strong>

<strong>　　紧盯关键岗位人群领域</strong>

　　2018年，国际追逃追赃工作在体制机制上发生了一个重大变化：国家监察委的成立使党对反腐败工作的统一领导进一步加强，办理追逃追赃案件的资源进一步整合，上下一体的工作机制更加明确。

　　对此，宋伟说，2018年，针对反腐形势的新变化，相关工作也有新的进展：一是《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》发布后，产生强大的震慑作用；二是产生了异地追诉、异地服刑后强制遣返的实践案例；三是完善司法制度，建立缺席审判制度等。

　　“国家监察委成立了以后，监察机关的组织协调作用就发生了转变，从以前协调组织其他主管机关与外国开展追逃追赃国际合作，变成走到了台前，这为它与外国直接开展联系时增加了权威性。”G20反腐败追逃追赃研究中心主任黄风说。

　　2018年11月30日，外逃保加利亚的职务犯罪嫌疑人姚锦旗被引渡回国，这是我国首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员，从其被抓获到被引渡回国历时仅44天。

　　监察体制改革后的制度优势正在转化为治理效能，不断完善的法律正在成为追逃追赃工作的重要保障。

　　2018年3月，新颁布的监察法单设反腐败国际合作专章；2018年10月26日新修改的《刑事诉讼法》确立了刑事缺席审判制度，新通过的《国际刑事司法协助法》，使得刑事司法协助国际合作更加有法可依。

　　据宋伟介绍，近年来，在中央追逃办的不懈努力下，追逃追赃已经形成强大的震慑效应，实现了外逃人员的大幅下降，并成功实现追回人数远多于外逃人数。未来主要需要完善“不能逃”的各项制度，加强对领导干部特别是高级领导干部的监督。

　　“随着国际追逃追赃形势的发展变化和监察体制改革的不断深化，追逃追赃工作面临着新的形势与任务。”宋伟说，一是如何进一步落实《联合国反腐败公约》，加快推进与不同国家的司法合作；二是继续定位并开展剩余案件的追逃追赃，剩余案件追逃追赃难度也会越来越大。

　　在庄德水看来，我国监察体制改革后，追逃防逃追赃的工作任务更重，范围也更广，这对追逃防逃追赃工作提出了新的要求，就是要紧盯关键岗位、关键人群、关键领域。

　　“国家监察委员会要承担起对外合作的职责和任务，联合其他国家和国际社会组织开展追逃防逃追赃工作，贡献中国的智慧和提供中国的方案。”庄德水说，与此同时，要充分运用监察法所赋予的权限来开展追逃防逃追赃工作，运用必要的监察手段和调查手段，对追逃人员进行相应的制裁。监察法事实上已经为监察委员会等反腐败机构开展追逃追赃工作提供了法律的保障，下一个阶段就是如何发挥法治反腐的威力。

　　庄德水认为，从整个工作开展情况来看，现在国家监察委员会要推进和开展追逃防逃追赃工作，还必须解决如何有效运用监察法的问题，要敢于用、善于用监察手段，要突破原先的工作思维方式，创新工作机制，更好地开展追逃防逃追赃工作。

<strong>　　追逃与追赃齐头并进</strong>

<strong>　　加强监督与国际合作</strong>

　　追逃追赃的丰硕成果，不仅打破了腐败分子外逃的幻想，更激发了人民群众的反腐信心，厚植了党执政的政治基础。

　　国家统计局问卷调查结果显示，人民群众对党风廉政建设和反腐败工作的满意度逐年上升，表示很满意或比较满意的比例已由2012年的75%增长至2017年的93.9%。

　　不过，庄德水认为，当前追逃追赃工作虽然取得了一定成效，但在追逃方面与国际合作时还有法律上的障碍，与追逃相比，追赃方面的工作还显得比较滞后，因为“追人”已经比较难了，追赃就显得更难。“在这个阶段，要实现追逃与追赃齐头并进，更好地实现追逃追赃的任务。”庄德水说。

　　在庄德水看来，“天网”行动还存在进一步完善的空间，特别是在干部的监督管理方面，还需要进一步发力，“一方面，要加强对干部的考核，特别要对干部的配偶、子女情况进行实时报告和监督，防止领导干部形成裸官，配偶和子女都在海外工作和生活的情况；另一方面，组织部门在选拔任用领导干部的时候，要加强对个人有关事项报告的抽查力度和核实”。

　　“其次，还要加强国际深层次的合作，随时对党员领导干部的非境外活动实施有效的监控，一旦发现党员领导干部有外逃迹象，就要启动相应的预警机制，应用好防范措施，防止外逃的可能性。”庄德水说。

　　在中国社科院马克思主义研究院副研究员田坤看来，一批批外逃人员主动投案，表明反腐败高压态势已形成强大震慑。在“百名红通人员”中，被追回的56人占比刚刚过半，剩下的44个“红通人员”有很多是难啃的“硬骨头”，2019年将真正考验中国的追逃智慧。这需要有关部门更加侧重“做足细功夫”，包括认真研究外逃人员所在国的法律，通过多种方式加强反腐败国际合作，特别是双边合作，取得外逃人员所在国政府尤其是司法部门的信任。

　　庄德水也认为，随着追逃防逃追赃工作的推进，接下来的难度可能会越来越大。“剩下的都是一些负隅顽抗的人，我国采取了限期或者劝返的政策，但是一些贪官仍然心存侥幸，这在一定程度上说明还需提高政策的认知度和宣传力。”庄德水说，对于这些人，还需要发动他们的亲人做好他们的思想工作和心理疏导工作，让他们真正服从中央的号召，主动接受法律的惩处。同时，可以充分运用国外的法律手段对贪官进行制裁，运用司法方式和国际合作方式来压缩外逃贪官在国外的生存空间。
<div id=“function_code_page”></div>  

      </div>
// ]]>
　　●　有关部门要更加侧重“做足细功夫”，包括认真研究外逃人员所在国的法律，通过多种方式加强反腐败国际合作，特别是双边合作，取得外逃人员所在国政府尤其是司法部门的信任　　□　本报记者 　赵 丽　　□　本报实习生 崔磊磊　　10多年里流窜7个国家和地区，一度靠在中餐馆端盘子排解孤独，从“死也要死在美国”到“逃亡的人抓紧回来”……　　外逃贪官杨秀珠的上述心路历程在电视专题片《红色通缉》中展现得淋漓尽致。这些经历，不仅让这位“百名红通”头号嫌犯幡然悔悟回国，还戳破了那些企图“贪了就跑、一跑就了”的腐败分子的“迷梦”。　　杨秀珠只是“天网2018”行动中追回的一员。　　根据中央追逃办近期的通报，“天网2018”行动全国共追回外逃人员1335名（引渡17人，遣返66人，异地追诉1人，缉捕275人，劝返500人，边境触网202人，境内抓获198人，主动自首等76人），其中党员和国家工作人员307人，包括“百名红通人员”5名，追赃金额35.41亿元人民币。　　北京科技大学廉政研究中心主任宋伟在接受《法制日报》记者采访时称，2018年“天网”行动取得的成效充分反映了中国反腐败追逃追赃的能力不断提升，在追逃追赃工作方面的国际话语权也在不断提升。2019年，他期待“百名红通”人员被追回的数量继续增加，中国与其他国家追逃追赃的司法合作更加密切，讲好中国反腐败故事的能力不断提升，向更多国家和地区宣传中国反腐败取得的成效。　　全球追逃追赃在继续　　过半红通人员被追回　　1月13日，《红色通缉》第四集《携手》播出，乔建军的名字出现在其中。　　2018年6月25日，瑞典根据中国提供的线索和请求，在斯德哥尔摩将乔建军拘捕。落网那天，乔建军一夜白头。　　负责侦办此案的中央纪委国家监委国际合作局工作人员周从远说：“满头白发，和雪一样。一夜之间熬白了头，这说明他进来之后，个人心理受到了极大的冲击。”　　乔建军是“百名红通人员”第3号，曾任中储粮河南周口直属库主任。据媒体报道，乔建军任中储粮周口直属库主任一职时间较长，已建立了“绝对权威”。知情人透露，“关键岗位上都是他的人，谁不听话，他就通过各种办法，把人家换掉”。　　2011年11月，乔建军携巨款外逃，河南省检察机关立即介入侦查。后经检察机关查明，多年来，他转到海外的赃款已经发现的就有过亿元人民币。　　乔建军对其逃亡之路的“设计”可谓费尽心机。他所逃亡或进行资产转移的国家和地区，涉及亚洲的中国香港、新加坡；美洲的美国、加拿大、巴拿马、圣基茨和尼维斯、荷属圣马丁岛；欧洲的瑞士、奥地利、匈牙利、列支敦士登、塞浦路斯、瑞典。　　根据《红色通缉》播出的内容，乔建军的出逃行动早已进行过周密策划。在出逃的前几年，他和前妻赵世兰以及两个孩子，就偷偷办好了美国绿卡。　　乔建军还在多个国家和地区进行投资。据周从远介绍，乔建军流窜过的国家和地区已经发现的就有13个，而且他在每个国家和地区都会做投资，涉及房地产、餐饮、酒店、旅游、度假村、农场等。　　这个想要在全球多地为自己建设避风港的人没有想到，他所面临的是全球联合追逃。据周从远介绍，他们在全球布局，美国、新加坡、瑞典、瑞士、列支敦士登都在办这个案子，对乔建军的资产进行追缴。　　“不把腐败分子缉拿归案、绳之以法，党和人民都不答应。不能让国外成为一些腐败分子的‘避罪天堂’，腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。”2014年1月，在十八届中央纪委三次全会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发出动员令，反腐败国际追逃追赃战役正式打响。中央代号“猎狐”“天网”的国际追逃追赃行动立即展开，百名外逃人员“红色通缉令”随之发出。　　自“天网2018”行动在2018年年初启动后，追逃大网再度撒向全球。2018年国际追逃追赃工作的一大特色就是震慑和政策感召双管齐下。周从远认为，乔建军案最大的特点是全球追逃，全球合作，“因为反腐败成为国际社会的一个共识了，没有哪个国家会为了腐败而影响了自己国家的声誉和利益”。　　在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，2018年，追逃防逃追赃工作取得了巨大的成效，“有超过一半的红通人员在2018年已经被追回来了”。　　“更重要的是，我们在全国范围内要求党政机关和事业单位对上世纪90年代以来外逃的贪官人数进行摸底，掌握贪官外逃的底数，通过这些举措扎牢制度的笼子。同时，强化对领导干部护照等方面的管理，使得领导干部外逃的空间越来越小。”庄德水说，“这些体现了我国当前全面从严治党的基本精神。一方面，加强国内反腐，开辟国内反腐的战场；另一方面，开辟国际反腐的战场，实现国内反腐与国际反腐的协同。”　　宋伟总结了2018年“天网”行动主要的三个特点：一是党中央对反腐败国际追逃追赃一以贯之地高度重视；二是追回外逃人员的数量不断攀升；三是追赃效果显著，而追赃比追逃在一定意义上更有难度。　　完善制度加强政治建设　　一体推进追逃防逃追赃　　2018年11月7日，北京首都机场，国航CA992次航班落地。“百名红通人员”第68号贺俭的7年外逃之路画上了句号，反腐败国际追逃追赃再添战果。　　贺俭是“百名红通人员”归案的第49人，也是十九大后归案的第一人。　　习近平总书记在党的十九大报告中指出：“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。”　　据庄德水介绍，2018年“不敢逃”的局面已经初步形成，“不能逃”和“不想逃”更值得关注，特别是在“不能逃”方面。现在，贪官外逃的数量已经少于被追回去的人员数量。归根结底，主要是要扎牢制度的笼子。　　日前公布的十九届中央纪委三次全会公报提出，深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。反腐败斗争永远在路上。深化国际合作，不断织密“猎狐”的“天网”，外逃贪官必将无处遁形。　　“一体推进追逃防逃追赃是国际反腐败合作的重要议题，也是重要趋势，主要是在追逃的同时更要建立预防机制，同时将追赃与防止资金违法转移同步并举。”宋伟说。　　庄德水对记者说，反腐败是一个世界性的难题，只有世界上所有的国家都树立正确的反腐意识，认识到腐败对国际社会的危害，才有可能形成反腐败的“天网”，“从中国角度来看，我国要推进本国的追逃防逃追赃工作，必须实现和其他国家在法律上的衔接，共同推进国际反腐败合作，一体推进追逃防逃追赃，扎牢制度的笼子，切断腐败贪官外逃的路径”。　　庄德水建议，一方面，借助国内反腐的威慑力，让党员领导干部有所收敛，通过追逃防逃追赃，不断完善党内法规制度，运用先进的监督手段，包括大数据分析和信息技术，加强党员领导干部的监督和管理，实现日常监督与长期监督统一，更好地减少外逃的可能性；另一方面，除了扎牢制度的笼子以外，还需要进行根本性的建设，即政治建设和政治教育，让党员领导干部认识到海外不是避罪的天堂。　　“深度参与是追逃防逃追赃的基础，一体推进是追逃防逃追赃的关键。”庄德水说，只有一体推进才能避免“亡羊补牢”“头痛医头，脚痛医脚”的现状，更好地把追逃防逃追赃工作融入全面从严治党体系，从党和国家发展的大局来考虑追逃防逃追赃工作，更好地提升追逃防逃追赃效率。　　完善“不能逃”防范制度　　紧盯关键岗位人群领域　　2018年，国际追逃追赃工作在体制机制上发生了一个重大变化：国家监察委的成立使党对反腐败工作的统一领导进一步加强，办理追逃追赃案件的资源进一步整合，上下一体的工作机制更加明确。　　对此，宋伟说，2018年，针对反腐形势的新变化，相关工作也有新的进展：一是《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》发布后，产生强大的震慑作用；二是产生了异地追诉、异地服刑后强制遣返的实践案例；三是完善司法制度，建立缺席审判制度等。　　“国家监察委成立了以后，监察机关的组织协调作用就发生了转变，从以前协调组织其他主管机关与外国开展追逃追赃国际合作，变成走到了台前，这为它与外国直接开展联系时增加了权威性。”G20反腐败追逃追赃研究中心主任黄风说。　　2018年11月30日，外逃保加利亚的职务犯罪嫌疑人姚锦旗被引渡回国，这是我国首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员，从其被抓获到被引渡回国历时仅44天。　　监察体制改革后的制度优势正在转化为治理效能，不断完善的法律正在成为追逃追赃工作的重要保障。　　2018年3月，新颁布的监察法单设反腐败国际合作专章；2018年10月26日新修改的《刑事诉讼法》确立了刑事缺席审判制度，新通过的《国际刑事司法协助法》，使得刑事司法协助国际合作更加有法可依。　　据宋伟介绍，近年来，在中央追逃办的不懈努力下，追逃追赃已经形成强大的震慑效应，实现了外逃人员的大幅下降，并成功实现追回人数远多于外逃人数。未来主要需要完善“不能逃”的各项制度，加强对领导干部特别是高级领导干部的监督。　　“随着国际追逃追赃形势的发展变化和监察体制改革的不断深化，追逃追赃工作面临着新的形势与任务。”宋伟说，一是如何进一步落实《联合国反腐败公约》，加快推进与不同国家的司法合作；二是继续定位并开展剩余案件的追逃追赃，剩余案件追逃追赃难度也会越来越大。　　在庄德水看来，我国监察体制改革后，追逃防逃追赃的工作任务更重，范围也更广，这对追逃防逃追赃工作提出了新的要求，就是要紧盯关键岗位、关键人群、关键领域。　　“国家监察委员会要承担起对外合作的职责和任务，联合其他国家和国际社会组织开展追逃防逃追赃工作，贡献中国的智慧和提供中国的方案。”庄德水说，与此同时，要充分运用监察法所赋予的权限来开展追逃防逃追赃工作，运用必要的监察手段和调查手段，对追逃人员进行相应的制裁。监察法事实上已经为监察委员会等反腐败机构开展追逃追赃工作提供了法律的保障，下一个阶段就是如何发挥法治反腐的威力。　　庄德水认为，从整个工作开展情况来看，现在国家监察委员会要推进和开展追逃防逃追赃工作，还必须解决如何有效运用监察法的问题，要敢于用、善于用监察手段，要突破原先的工作思维方式，创新工作机制，更好地开展追逃防逃追赃工作。　　追逃与追赃齐头并进　　加强监督与国际合作　　追逃追赃的丰硕成果，不仅打破了腐败分子外逃的幻想，更激发了人民群众的反腐信心，厚植了党执政的政治基础。　　国家统计局问卷调查结果显示，人民群众对党风廉政建设和反腐败工作的满意度逐年上升，表示很满意或比较满意的比例已由2012年的75%增长至2017年的93.9%。　　不过，庄德水认为，当前追逃追赃工作虽然取得了一定成效，但在追逃方面与国际合作时还有法律上的障碍，与追逃相比，追赃方面的工作还显得比较滞后，因为“追人”已经比较难了，追赃就显得更难。“在这个阶段，要实现追逃与追赃齐头并进，更好地实现追逃追赃的任务。”庄德水说。　　在庄德水看来，“天网”行动还存在进一步完善的空间，特别是在干部的监督管理方面，还需要进一步发力，“一方面，要加强对干部的考核，特别要对干部的配偶、子女情况进行实时报告和监督，防止领导干部形成裸官，配偶和子女都在海外工作和生活的情况；另一方面，组织部门在选拔任用领导干部的时候，要加强对个人有关事项报告的抽查力度和核实”。　　“其次，还要加强国际深层次的合作，随时对党员领导干部的非境外活动实施有效的监控，一旦发现党员领导干部有外逃迹象，就要启动相应的预警机制，应用好防范措施，防止外逃的可能性。”庄德水说。　　在中国社科院马克思主义研究院副研究员田坤看来，一批批外逃人员主动投案，表明反腐败高压态势已形成强大震慑。在“百名红通人员”中，被追回的56人占比刚刚过半，剩下的44个“红通人员”有很多是难啃的“硬骨头”，2019年将真正考验中国的追逃智慧。这需要有关部门更加侧重“做足细功夫”，包括认真研究外逃人员所在国的法律，通过多种方式加强反腐败国际合作，特别是双边合作，取得外逃人员所在国政府尤其是司法部门的信任。　　庄德水也认为，随着追逃防逃追赃工作的推进，接下来的难度可能会越来越大。“剩下的都是一些负隅顽抗的人，我国采取了限期或者劝返的政策，但是一些贪官仍然心存侥幸，这在一定程度上说明还需提高政策的认知度和宣传力。”庄德水说，对于这些人，还需要发动他们的亲人做好他们的思想工作和心理疏导工作，让他们真正服从中央的号召，主动接受法律的惩处。同时，可以充分运用国外的法律手段对贪官进行制裁，运用司法方式和国际合作方式来压缩外逃贪官在国外的生存空间。　　来源：法制日报责任编辑：张岩 
　　原标题：网信办：对造谣煽动市场情绪行为加大处罚力度　　对造谣煽动市场情绪行为加大处罚力度　　网信办发布新规规范金融信息服务业内人士建议　　□　本报记者 　杜 晓　　□　本报实习生 徐静华　　近日，国家网信办发布《金融信息服务管理规定》（以下简称《规定》），围绕金融信息服务制定了一系列规范。　　据了解，位于金融信息服务产业链中游的金融信息服务提供商，是连接各大金融交易所与投资者的桥梁，在金融市场中起到重要作用。一旦金融信息服务提供商出现虚假信息，不仅会影响各个机构与个人投资者的投资选择，严重时还会干扰金融市场秩序，危及国家金融安全。　　对此，记者采访了业内人士和有关专家。　　机构对内容把关不严　　捏造金融信息被处罚　　《规定》明确了金融信息服务的概念，金融信息服务是“指向从事金融分析、金融交易、金融决策或者其他金融活动的用户提供可能影响金融市场的信息和/或者金融数据的服务。该服务不同于通讯社服务”。　　《规定》重点对金融信息服务者的信息内容进行规范，要求金融信息服务提供者不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：散布虚假金融信息，危害国家金融安全以及社会稳定的；歪曲国家财政货币政策、金融管理政策，扰乱经济秩序、损害国家利益的；教唆他人商业欺诈或经济犯罪，造成社会影响的；虚构证券、基金、期货、外汇等金融市场事件或新闻的；宣传有关主管部门禁止的金融产品与服务的；法律、法规和规章禁止的其他内容。　　记者在采访中了解到，近年来，我国金融信息服务机构快速发展，但是一些机构对内容把关不严，炒作金融市场风险、发布敏感市场信息、歪曲金融监管政策，给经济金融稳定带来冲击，有待进一步规范。　　记者查询了中国证券监督管理委员会官方网站，在其披露的证券期货监督管理信息公开目录中发现，近两年，有一些金融信息服务者因虚假信息问题受到证监会的市场禁入等行政处罚。　　2016年，某金融信息服务机构运营的公众号编辑李某通过网络搜索了招商银行股份有限公司副行长赵某在亚布力中国企业家论坛上讲话的相关信息，撰写了《国家队：某某银行副行长喊你还钱了》一文，经内部审核通过后正式发表，文章发布后被广泛传播，发布两日内阅读次数超4万。　　文章提到“某某银行副行长赵某近日公开喊话证监会，敦促其赶紧还钱”，发言人的原话表述的是“未来股市好了，起来了，慢慢就把我们退了”，表达的是“对未来股市向好，救市成功，各方共赢的良好愿望”。　　同时，文章还提到“对于救市资金这大半年来的投资损益情况不够透明，该副行长也表示了不满”。根据银行提供的说明，相关表达是发言人本人并不知道主持人提出的4万亿元资金来源及救市具体渠道这一客观事实的陈述，绝非对于这大半年来救市资金的投资损益情况不够透明表示的不满。　　证监会认为，李某撰写的《国家队：某某银行副行长喊你还钱了》一文，与某某银行副行长赵某的讲话有明显出入，是在已有素材基础上歪曲、引申形成的，可以认定涉案文章为虚假信息。最终，该金融信息服务机构和李某分别被处以20万元罚款。　　虚假信息冲击市场　　严厉处罚发布主体　　记者了解到，有的公司还会发布一些真假难辨的信息。对此，有不少金融业从业人士感同身受。　　“有段时间网传降印花税，这是没有官方确定的假消息，会给股市带来动荡。还有一些上市公司，为了炒作股价，对外发布一些假消息、假新闻，暂时给股价带来正面影响，但一旦澄清是假的，股价暴跌，会给投资者带来较大的损失。”私募基金从业人员王新（化名）告诉记者。　　王新认为，即使是互联网巨头旗下的金融公司，也易受到虚假信息的损害。“前几个月，我还在群里看到一张截图，说是某知名电商金融平台遭到挤兑危机。因为当时P2P平台爆雷问题比较严重，有的人分不清这种经过国家审核过的金融产品的平台和P2P平台的区别，宁可信其有不可信其无，直接将自己放在知名电商金融平台里的钱退了出来。”　　记者搜索此信息发现，该知名电商已经证实此截图系伪造某些财经媒体的报道，发布了澄清公告。尽管如此，还是有不少网友在评论区表达了疑虑态度。　　“虚假金融信息的问题一直存在，无利不起早，要么为了利益，要么为了立场。”资深金融业从业人员魏林（化名）说，“这种造谣一般仅对相关企业影响比较大。纯粹造谣的很少，一般是为了利益。前段时间，出现一条部分银行被要求适度控制净利增速的新闻，后来就有媒体称，是某银行接受了监管，引起其股票下跌。如果在造谣前先在股票市场做空就会大量获利。”　　据魏林介绍，虚假信息影响市场的问题在国外也同样存在。英国《金融时报》曾经报道过这样一件事，2012年，一个美国著名财经网站介绍了某家制药企业在癌症实验疗法方面取得重大进展的消息，这家企业的股价一路飙升。但其实，这一报道是作者接受了该企业的酬劳才写成的。一年后，该企业宣布疗法的实验结果并不理想。　　根据证监局网站2017年发布的处罚信息，上海某公司网站曾因编造、传播虚假信息被罚40万元。证监会考虑到该公司及其网站在行业内的影响力及巨大的转发量，加上信息本身具有的关注度，认定该公司的行为扰乱期货交易市场。　　魏林说：“投资人应该理性对待各种小道消息，很多虚假消息都是利益集团打出的烟幕弹，不要成为他人的炮灰。国家对于此类造谣煽动市场情绪的行为应该加大处罚力度，情节严重的可上升至刑事责任，以儆效尤，有效阻止这类扰乱市场的行为。”　　从自律转向他律　　从管理转向预防　　《规定》中明确，金融信息服务提供者违反以上规定的，由国家或地方互联网信息办公室依据职责进行约谈、公开谴责、责令改正、列入失信名单；依法应当予以行政处罚的，由国家或地方互联网信息办公室等有关主管部门给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时强调，国家和地方互联网信息办公室根据工作需要，与有关主管部门建立金融信息服务情况通报、信息共享等工作机制，对违法违规行为实施联合惩戒。　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，《规定》的出台，体现了金融信息传播领域从自律向他律的转变。“以前在金融领域，我们没有专门对内容传播方面作出规定以规避虚假金融信息带来的风险，更多依靠传播伦理和金融伦理，这些伦理就属于自律范畴。此次出台的《规定》将这几年来的经验进行总结，对虚假金融信息加以约束，明确了金融信息传播的法律底线，从而实现了从自律到他律的转变。”　　“值得注意的是，《规定》是由国家网信办出台的规范性文件。以往网信办出台的规范性文件更多是属于平面的、横向的管理，如微信十条、账号十条等，主要是对某一类行为进行规范，而像《规定》这类针对某一领域的信息安全管理规范不多见。”朱巍说。　　朱巍还认为，此次网信办出台《规定》对金融领域的信息传播进行专业化、精细化、垂直化管理，这可以看出，近几年出现的金融负面事件包括一些金融虚假信息传播事件，对我国金融安全和经济秩序造成了一定损害，有时甚至一条几百字的消息就能造成股市震荡。所以《规定》的出台是对近期我国金融市场、金融信息传播中出现的一些问题进行总结和反思的结果，有比较重要的意义。　　随着金融市场不断发展，金融虚假信息传播的危害性逐步扩大。　　“现在的金融风险很多是由人为引起的，虚假金融信息传播之后，受损害的除了金融市场，还包括参与投资的普通老百姓，所以风险防控应该前移，不能等出了问题之后再去亡羊补牢，要在风险发生之前未雨绸缪。《规定》的出台就体现出了这一点，从管理模式向预防模式转变，不是等到出了问题之后再找人承担责任，而是争取出台相关规范，通过对某些行为明令禁止，让金融信息传播走上正轨。”朱巍说。　　就金融信息传播现状而言，也需要进一步加以规范。　　“《规定》的出台突出考虑互联网背景下信息发布的安全性。互联网可以实现信息快速传播，而金融市场与信息传播是密切联系的。金融市场曾经出现一些打着各种旗号的莫须有的谣言和错误信息，这大大提高了金融市场的风险，所以《规定》可以说是互联网传播背景下的一种风险防控措施。”朱巍说。　　朱巍认为，《规定》在规制措施方面，施行约谈和失信名单的举措能在实践中收到良好的效果。《规定》出台之后，有关部门可以对一些涉嫌违规传播的平台或是金融信息服务提供者进行约谈，问题更大的可能再向社会公示，或是将金融信息服务者列入失信名单，最严重的则需要承担法律责任。　　来源：法制日报
// <![CDATA[
// <！[CDATA[
// <！[CDATA[
（function（） {
    var s = “_” + Math.random（）。toString（36）。slice（2）；
    document.write（‘<div id=“’ + s + ‘”></div>’）；
    （window.slotbydup=window.slotbydup || []）。push（{
        id： ‘2473874’，
        container： s，
        size： ‘300，250’，
        display： ‘inlay-fix’
    }）；
}）（）；
// ]]>
// <![CDATA[
// <！[CDATA[
// <！[CDATA[
</div>
</td></tr></table>

　　近日，国家网信办发布《金融信息服务管理规定》（以下简称《规定》），围绕金融信息服务制定了一系列规范。

　　据了解，位于金融信息服务产业链中游的金融信息服务提供商，是连接各大金融交易所与投资者的桥梁，在金融市场中起到重要作用。一旦金融信息服务提供商出现虚假信息，不仅会影响各个机构与个人投资者的投资选择，严重时还会干扰金融市场秩序，危及国家金融安全。

　　对此，记者采访了业内人士和有关专家。

<strong>　　机构对内容把关不严</strong>

<strong>　　捏造金融信息被处罚</strong>

　　《规定》明确了金融信息服务的概念，金融信息服务是“指向从事金融分析、金融交易、金融决策或者其他金融活动的用户提供可能影响金融市场的信息和/或者金融数据的服务。该服务不同于通讯社服务”。

　　《规定》重点对金融信息服务者的信息内容进行规范，要求金融信息服务提供者不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：散布虚假金融信息，危害国家金融安全以及社会稳定的；歪曲国家财政货币政策、金融管理政策，扰乱经济秩序、损害国家利益的；教唆他人商业欺诈或经济犯罪，造成社会影响的；虚构证券、基金、期货、外汇等金融市场事件或新闻的；宣传有关主管部门禁止的金融产品与服务的；法律、法规和规章禁止的其他内容。

　　记者在采访中了解到，近年来，我国金融信息服务机构快速发展，但是一些机构对内容把关不严，炒作金融市场风险、发布敏感市场信息、歪曲金融监管政策，给经济金融稳定带来冲击，有待进一步规范。

　　记者查询了中国证券监督管理委员会官方网站，在其披露的证券期货监督管理信息公开目录中发现，近两年，有一些金融信息服务者因虚假信息问题受到证监会的市场禁入等行政处罚。

　　2016年，某金融信息服务机构运营的公众号编辑李某通过网络搜索了招商银行股份有限公司副行长赵某在亚布力中国企业家论坛上讲话的相关信息，撰写了《国家队：某某银行副行长喊你还钱了》一文，经内部审核通过后正式发表，文章发布后被广泛传播，发布两日内阅读次数超4万。

　　文章提到“某某银行副行长赵某近日公开喊话证监会，敦促其赶紧还钱”，发言人的原话表述的是“未来股市好了，起来了，慢慢就把我们退了”，表达的是“对未来股市向好，救市成功，各方共赢的良好愿望”。

　　同时，文章还提到“对于救市资金这大半年来的投资损益情况不够透明，该副行长也表示了不满”。根据银行提供的说明，相关表达是发言人本人并不知道主持人提出的4万亿元资金来源及救市具体渠道这一客观事实的陈述，绝非对于这大半年来救市资金的投资损益情况不够透明表示的不满。

　　证监会认为，李某撰写的《国家队：某某银行副行长喊你还钱了》一文，与某某银行副行长赵某的讲话有明显出入，是在已有素材基础上歪曲、引申形成的，可以认定涉案文章为虚假信息。最终，该金融信息服务机构和李某分别被处以20万元罚款。

<strong>　　虚假信息冲击市场</strong>

<strong>　　严厉处罚发布主体</strong>

　　记者了解到，有的公司还会发布一些真假难辨的信息。对此，有不少金融业从业人士感同身受。

　　“有段时间网传降印花税，这是没有官方确定的假消息，会给股市带来动荡。还有一些上市公司，为了炒作股价，对外发布一些假消息、假新闻，暂时给股价带来正面影响，但一旦澄清是假的，股价暴跌，会给投资者带来较大的损失。”私募基金从业人员王新（化名）告诉记者。

　　王新认为，即使是互联网巨头旗下的金融公司，也易受到虚假信息的损害。“前几个月，我还在群里看到一张截图，说是某知名电商金融平台遭到挤兑危机。因为当时P2P平台爆雷问题比较严重，有的人分不清这种经过国家审核过的金融产品的平台和P2P平台的区别，宁可信其有不可信其无，直接将自己放在知名电商金融平台里的钱退了出来。”

　　记者搜索此信息发现，该知名电商已经证实此截图系伪造某些财经媒体的报道，发布了澄清公告。尽管如此，还是有不少网友在评论区表达了疑虑态度。

　　“虚假金融信息的问题一直存在，无利不起早，要么为了利益，要么为了立场。”资深金融业从业人员魏林（化名）说，“这种造谣一般仅对相关企业影响比较大。纯粹造谣的很少，一般是为了利益。前段时间，出现一条部分银行被要求适度控制净利增速的新闻，后来就有媒体称，是某银行接受了监管，引起其股票下跌。如果在造谣前先在股票市场做空就会大量获利。”

　　据魏林介绍，虚假信息影响市场的问题在国外也同样存在。英国《金融时报》曾经报道过这样一件事，2012年，一个美国著名财经网站介绍了某家制药企业在癌症实验疗法方面取得重大进展的消息，这家企业的股价一路飙升。但其实，这一报道是作者接受了该企业的酬劳才写成的。一年后，该企业宣布疗法的实验结果并不理想。

　　根据证监局网站2017年发布的处罚信息，上海某公司网站曾因编造、传播虚假信息被罚40万元。证监会考虑到该公司及其网站在行业内的影响力及巨大的转发量，加上信息本身具有的关注度，认定该公司的行为扰乱期货交易市场。

　　魏林说：“投资人应该理性对待各种小道消息，很多虚假消息都是利益集团打出的烟幕弹，不要成为他人的炮灰。国家对于此类造谣煽动市场情绪的行为应该加大处罚力度，情节严重的可上升至刑事责任，以儆效尤，有效阻止这类扰乱市场的行为。”

<strong>　　从自律转向他律</strong>

<strong>　　从管理转向预防</strong>

　　《规定》中明确，金融信息服务提供者违反以上规定的，由国家或地方互联网信息办公室依据职责进行约谈、公开谴责、责令改正、列入失信名单；依法应当予以行政处罚的，由国家或地方互联网信息办公室等有关主管部门给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时强调，国家和地方互联网信息办公室根据工作需要，与有关主管部门建立金融信息服务情况通报、信息共享等工作机制，对违法违规行为实施联合惩戒。

　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，《规定》的出台，体现了金融信息传播领域从自律向他律的转变。“以前在金融领域，我们没有专门对内容传播方面作出规定以规避虚假金融信息带来的风险，更多依靠传播伦理和金融伦理，这些伦理就属于自律范畴。此次出台的《规定》将这几年来的经验进行总结，对虚假金融信息加以约束，明确了金融信息传播的法律底线，从而实现了从自律到他律的转变。”

　　“值得注意的是，《规定》是由国家网信办出台的规范性文件。以往网信办出台的规范性文件更多是属于平面的、横向的管理，如微信十条、账号十条等，主要是对某一类行为进行规范，而像《规定》这类针对某一领域的信息安全管理规范不多见。”朱巍说。

　　朱巍还认为，此次网信办出台《规定》对金融领域的信息传播进行专业化、精细化、垂直化管理，这可以看出，近几年出现的金融负面事件包括一些金融虚假信息传播事件，对我国金融安全和经济秩序造成了一定损害，有时甚至一条几百字的消息就能造成股市震荡。所以《规定》的出台是对近期我国金融市场、金融信息传播中出现的一些问题进行总结和反思的结果，有比较重要的意义。

　　随着金融市场不断发展，金融虚假信息传播的危害性逐步扩大。

　　“现在的金融风险很多是由人为引起的，虚假金融信息传播之后，受损害的除了金融市场，还包括参与投资的普通老百姓，所以风险防控应该前移，不能等出了问题之后再去亡羊补牢，要在风险发生之前未雨绸缪。《规定》的出台就体现出了这一点，从管理模式向预防模式转变，不是等到出了问题之后再找人承担责任，而是争取出台相关规范，通过对某些行为明令禁止，让金融信息传播走上正轨。”朱巍说。

　　就金融信息传播现状而言，也需要进一步加以规范。

　　“《规定》的出台突出考虑互联网背景下信息发布的安全性。互联网可以实现信息快速传播，而金融市场与信息传播是密切联系的。金融市场曾经出现一些打着各种旗号的莫须有的谣言和错误信息，这大大提高了金融市场的风险，所以《规定》可以说是互联网传播背景下的一种风险防控措施。”朱巍说。

　　朱巍认为，《规定》在规制措施方面，施行约谈和失信名单的举措能在实践中收到良好的效果。《规定》出台之后，有关部门可以对一些涉嫌违规传播的平台或是金融信息服务提供者进行约谈，问题更大的可能再向社会公示，或是将金融信息服务者列入失信名单，最严重的则需要承担法律责任。
<div id=“function_code_page”></div>  

      </div>
// ]]>
责任编辑：张岩 
　　原标题：浙大党委书记邹晓东已任中央统战部副部长　　据欧美同学会微信公众号消息，邹晓东已任中央统战部副部长。此前，在2017年6月，担任浙江省委组织部副部长不足一年的邹晓东，升任浙江大学党委书记。记者注意到，在18日《新闻联播》播出的全国统战部长会议相关报道中，电视画面显示邹晓东在主席台上就坐。　　据欧美同学会微信公众号今天发布的消息，1月22日，欧美同学会（中国留学人员联谊会）第七届常务理事会第五次会议在北京举行，全国人大常委会副委员长、欧美同学会（中国留学人员联谊会）会长陈竺作工作报告，中央统战部副部长邹晓东出席会议并讲话，欧美同学会党组书记、秘书长王丕君主持会议。欧美同学会副会长刘利民、曹卫洲、程津培、程东红、吴启迪、韩方明、董浩、邓中翰、陈十一、张红力、夏颖奇、刘书瀚，中央统战部五局局长李莉，欧美同学会党组成员、副秘书长张明杰出席会议，欧美同学会常务理事、各级各类组织负责人、列席代表参加会议。　　土生土长浙大人　　已阅君梳理公开信息发现，在此次履新之前，邹晓东一直在杭州工作。　　据浙江大学微信公众号此前推送的消息，籍贯山东威海的邹晓东1967年9月出生于浙江杭州，1984年9月至1988年7月在浙江大学材料系金属材料专业本科学习，毕业后留校工作，1988年8月起在浙江大学校长办公室工作，任校长秘书。　　1999年9月起，邹晓东赴浙江大学城市学院工作，先后担任浙江大学城市学院直属党支部书记，浙江大学城市学院直属党总支书记、常务副院长，浙江大学城市学院党委书记、常务副院长，浙江大学城市学院党委书记、常务副院长、纪委书记。　　2005年4月起，邹晓东担任浙江大学党委组织部长。2005年12月至2008年9月任浙江大学党委常委、组织部长；2008年9月至2009年3月任浙江大学党委副书记兼组织部部长；2009年3月至2012年11月任浙江大学党委副书记；2010年5月至2016年8月兼任浙江大学工会主席；2012年11月任浙江大学党委常务副书记（正厅级）。2016年7月，邹晓东任浙江省委组织部副部长（正厅长级），2017年6月起任浙江大学党委书记。　　2017年6月7日上午，中共中央组织部、教育部在浙江大学紫金港剧场召开教师干部大会，宣布中央关于“邹晓东任浙江大学党委书记，金德水因年龄原因不再担任浙江大学党委书记职务”的任免决定。当时，邹晓东表示：“作为土生土长、在校学习工作三十载的浙大人，求是创新的基因已经深深地融入我的血脉，此次受组织选任回学校工作，我一定珍惜机会，倍加努力，和吴朝晖校长及学校班子全体同志密切配合，求真务实，开拓进取，勇于创新，敢于担当，公道正派，清正廉洁，谦虚谨慎，以身作则，殚精竭虑，全力以赴，带领全校师生员工更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为开创中国特色世界一流大学建设新局面不懈奋斗，创造无愧于党和人民的新业绩，作出无愧于伟大时代的新贡献！”　　“好大学不只体现在排行榜上”　　邹晓东是十三届全国人大代表，在2018年全国两会上，他曾在接受采访时表示：好大学不只体现在排行榜上。　　“以经济社会发展需要为导向，优化高等教育结构，不仅是国家对大学的呼唤，也是各高校谋发展的必然选择。”邹晓东在采访中直言，好大学不只体现在排行榜上。高等教育发展要着眼社会需求，只有走向多元化、特色化，才能源源不断地提供高素质创新人才，开启高等教育“强国梦”。　　“当前在高等教育中存在一种急功近利的现象。大家更关注各类指标与排名，习惯用世界大学排行榜来理解和判断一流大学，这不利于教育的长远发展。”在邹晓东眼中，论文发表数量固然能直观体现教学成果和师资力量，但大学文化以及其对国家区域的发展贡献是难以量化的。　　他说，好大学并非只体现在排行榜上。学生需要因材施教，学校发展也要遵循这一规律，要在人才培育上要注重多元化。“高校承担着为社会输送不同人才的责任，只有找准自己的定位，才能培养出符合经济社会发展需求的人才。”　　“浙大正迎来最好时代”　　2018年是浙江大学并校发展20周年。　　当年9月12日，在浙江杭州举行的“浙江大学并校发展二十周年座谈会”上，邹晓东表示，二十年的发展对于一所高校而言只是一瞬。他希望，浙大能扎根中国，为建设世界一流大学贡献浙大力量。　　当时，对于浙大的成就，邹晓东直言，这是二十年来全体浙大人奋斗，也是改革开放四十年以来高等教育发展的缩影。他相信，浙大正走过风雨，迎来最好的时代。责任编辑：张岩 
　　原标题：这条政策会让多少人重新想生二孩？ 小区必须依规配套幼儿园且低收费　　本报记者 王佳昕 北京报道　　走到小区门口就能接上幼儿园的孩子回家，而且学费减少近3/4，父母的负担能减轻多少？　　1月22日，国务院办公厅公布了《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，对没有规划小区配套幼儿园或规划不足，或者有规划但建设不到位的，要求各地严格依标配建幼儿园，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。　　另外，对小区配套幼儿园没有移交给教育行政部门的，要求各地限期移交当地教育行政部门，已挪作他用的要采取有效措施予以收回。对已移交的小区配套幼儿园，要求各地必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。　　北京一学生家长告诉21世纪经济报道记者，其自家小区的配套幼儿园此前的市场价为每月3000多元，改为普惠园后，费用下降为750元每月，家长负担得以减轻。　　在业内人士看来，城镇居住区配套幼儿园是城镇普惠性学前教育资源的重要增长点，是最节约土地和资金的公共服务设施建设方式，也是解决“入园难”“入园贵”问题的重要途径。在1月22日教育部召开的新闻发布会上，广州市教育局副局长华山鹰表示，对于人口流入的发展中大都市，幼儿园的最主要来源渠道是小区配套，若靠另外征地新建，成本则非常高。　　小区配套幼儿园长期供给不足　　事实上，早在2018年11月出台的《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）中，就提出“要规范小区配套园建设使用，并开展专项治理，将小区配套园建成公办园或委托办成普惠性的民办园。这是扩大普惠性资源供给的重要渠道”。　　数据显示，近年来我国在园幼儿数快速增长。2010年全国在园幼儿2977万，2017年则达到了4600万人，平均每年增长232万。此外，全面二孩政策带来了2016年出生人口的小高峰，二胎宝宝们也即将进入学前教育阶段，这加剧了资源的紧张。　　南京大学建筑与城市规划学院教授罗小龙指出，城镇化导致人口流向和结构发生重大变化。大量的年轻人口向各大城市包括县城的快速集聚，导致居住小区特别是新建居住小区人口结构的年轻化现象明显，这些新小区的高出生率和随迁幼儿的高比例，都在短期内加剧了学前教育设施紧张程度。　　“据调研显示，现有建成小区的幼儿园配建率总体不高，其中，居住小区配套园举办为普惠性幼儿园的数量又少之又少，学前教育设施已成为民生设施建设的一大短板。”罗小龙说。　　《通知》要求，严格遵循《中华人民共和国城乡规划法》和《城市居住区规划设计标准》（GB 50180），老城区（棚户区）改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁应将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划，并按照相关标准和规范予以建设。　　各地往往也有标准，比如辽宁省规定，新建城镇住宅小区配套幼儿园布点配建标准原则上每5000人口以上小区要配套建设一所6班型及以上的标准化幼儿园。对组团开发区域或非成片开发地块的零星住宅小区每3000人，生源数量达到90人及以上规模，要建有3班型及以上规模的标准化幼儿园。　　据21世纪经济报道记者了解，在《城市用地分类与规划建设用地标准》中，幼儿园用地不像中小学用地属于公共管理和公共服务用地（A），而是属于居住用地（R）大类中的居住服务设施用地。　　罗小龙表示，这让幼儿园用地产权模糊，缺乏保障。由于业主、开发商、管理部门各方利益冲突，衍生出了配套园规而未建、缩小规模、建而未用、挪作他用等问题。　　在《若干意见》中，明确要求“老城区（棚户区）改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁应将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划”，这让幼儿园用地走出了到底是居住用地还是公共服务设施用地的模糊地带。《通知》则明确，将小区配套幼儿园必要建设用地及时纳入国土空间规划，按相关规定划拨建设用地。　　“通过划拨建设用地，独立设宗，可以在权属上有效保障小区配套幼儿园的公共属性。这些措施从制度的根子上破解了幼儿园建设难的问题。”罗小龙说。　　必须为公办园或普惠性民办园　　《通知》中最为人关注的一点为：对已移交的小区配套幼儿园，要求各地必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。21世纪经济报道记者了解到，这将从很大程度上减轻父母的育儿成本。　　在这背后，则是政府的财政支持。以北京市海淀区为例，从2018-2020年，市、区两级财政将为区内公办性质幼儿园、普惠性民办园在园儿童持续提供1200-1500元/生/月的补助。此外，还有扩班、扩学位补助等。　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉21世纪经济报道记者，公众对学前教育需求大，并希望质优价廉，理想的状态是公共服务足以保障，且市场提供高于基本需求的个性化选择。但目前理想状态尚未达到，许多家庭带着对公共服务的期待却不得不选择市场提供，就会觉得贵和不方便。目前政府如果重视整顿的同时更重视解决供需矛盾，肯定是最好的。　　值得一提的是，刚刚公布的2018年出生人口数为1523万人，同比大幅减少200万人。阻碍年轻人生育的原因之一，即为越来越高的育儿成本。有调查显示，近九成尚未生育二孩的受访者表示当前“入园难”“入园贵”问题一定程度上影响了他们生育二孩的意愿。　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，加大幼儿园投入是应对生育率下降的着眼点之一，建普惠园、缓解“入园难”“入园贵”，肯定在某种程度上会减少育儿成本，可能会对提高生育意愿有所推动。责任编辑：桂强 
　　原标题：大城市进不去，小城市不想进 农民进城落户意愿下降考验户籍制度深度改革　　本报记者 定军 实习生 吴亚 北京报道　　导读　　对存在户改政策不符合国家要求、落户政策执行不到位、落户通道不畅、落户进展迟滞等突出问题的地区和城市开展督导整改。　　国家发改委1月22日召开定时定主题新闻发布会，新闻发言人孟玮介绍，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。　　孟玮介绍，近年来，我国户籍人口城镇化率年均提高1.2个百分点以上，2017年底户籍人口城镇化率达到42.35%。　　但2017年全国户籍人口城镇化率比上一年提升了1.15个百分点，增速继续放缓，2015、2016年同比增长了4、1.3个百分点。　　对此，农业部农村经济研究中心研究员廖洪乐指出，“农民把农村户口变成城镇户口的话，有可能会损失宅基地、集体资产分红等收益。现在一些农村大学生考取大学，不愿意把户口转移到城市，也是事出有因的。”　　农民进城意愿降低　　数据显示，全国城镇化率和户籍人口的城镇化率增速都在放慢。　　根据国家统计局公布的数字，2018年全国城镇人口占总人口比重（城镇化率）为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。相比2015年到2017年全国城镇化率提升的1.3%、1.24%、1.17%的速度，城镇化率放慢。　　农民工外出增速也在放慢。2018年外出农民工17266万人，增长0.5%，低于2017年的1.5%。2011年，农民工外出增速高达3.4%。　　中国社科院农村所研究员李国祥指出，随着城镇人口越来越多，相比而言，进城人口比重下降，城镇化率速度放慢是正常的。　　“但是单纯追求户籍城镇化率提高是不可取的，不能盲目、过度追求地方的户籍城镇化，尊重农民选择才是最重要的。”他说。　　到2020年推动1亿非户籍人口在城市落户，意味着每年需要解决1666万人落户。2016年、2017年全国分别有2120万、1902万农民变为城市居民，超过了预定目标，不过该速度正在放慢。2018年全国城镇人口为83136万人，比上一年只增加了1789万。　　中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田认为，即使没有在城镇落户，农民依然可以在城镇工作，而一旦放弃了农村户口，有的农民会担心承包地和宅基地被收回。　　他认为，农民去哪进城，最主要的影响因素不是户口，而是收入。　　要抛弃陈旧户籍观念　　根据国家新型城镇化规划，全国要全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开城区人口50万-100万的城市落户限制。　　但是小城市户籍对农民的吸引力有限。四川省统计局调查发现，2015年农民工愿将农村户口转为城镇户口，不想再回农村的比例仅为14.8%，有53.8%的明确表示不愿转户口，目前只是暂时待在城里，还有31.4%持观望态度，视形势的发展变化而定。　　同时，在被问及“如果落户城市，您会首先选择落户的城市是哪里”时，82.4%的受访务工人员选择大中城市市区，列首位的是省内地级中等城市市区，占比达55.7%，其次为成都市区，占22.7%，而愿意落户省内县（市、区）的只有14.9%。但是大中城市的户籍并未无限制放开。　　国家发改委新闻发言人孟玮1月22日指出，今年，国家发改委将紧紧围绕推动1亿人落户目标，重点抓好“一个强化、一个督导”。　　“一个强化，是指强化对户籍制度改革及其配套政策推进实施情况的跟踪监测，宣传推广有关地方积极推动落户的好经验好做法；一个督导，是指对存在户改政策不符合国家要求、落户政策执行不到位、落户通道不畅、落户进展迟滞等突出问题的地区和城市开展督导整改。”她说。　　中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田指出，一个城市如果没有工作机会，农民工是不愿意去的。所以农民工要去哪，核心问题不是户口，而是有其他各种配套。　　孟玮1月22日介绍，城镇基本公共服务正加快覆盖常住人口，全国所有城市和县均已发放居住证，以居住证为载体的城镇基本公共服务提供机制基本建立，职业技能培训、义务教育、保障性住房等基本公共服务供给不断扩面提质。　　“当前转移城乡人口存在市民化进程严重滞后的问题，这是城镇化发展的重点薄弱环节。”中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁近日表示，当前2.25亿城镇常住人口没有城镇化户籍，这部分群体在城市中难以获得医疗、养老等社会保障和基本公共服务。　　王小鲁认为，首先要改变城市对农民工落户条件过严、手续过繁的问题；其次，大城市要加快户籍制度改革；再次，要抛弃陈旧户籍观念，不管是农村户籍还是城市户籍都应享受公平的公共服务待遇。责任编辑：桂强 
　　原标题：澳学者：特朗普只想与中国达成贸易协议 而其团队想要更多　　参考消息网1月23日报道 澳大利亚洛伊解读者网站2018年12月19日发表洛伊国际政策研究所高级研究员萨姆·罗格文的文章称，特朗普与其团队在制定对华政策的动机方面存有分歧。无论哪一方观点胜出，对澳大利亚都是不利的。全文摘译如下：　　多年来，我一直认为，在与中国争夺亚洲战略霸权的长期斗争中，美国将是输家。我在今年早些时候为《金融评论报》撰写的一篇有关朝鲜核危机的长篇文章中总结了我的立场：美国在亚洲保持其领导地位是因为自冷战结束以来，而且可以说在那之前，没有人挑战美国的地位，事实上，美国保持其领导地位符合所有人的利益。在这种情况下，领导地位的成本相对低廉。　　然而，现在美国所面临的挑战大大增加了其在亚洲领导地位的成本。朝鲜发射搭载核弹头的弹道导弹打击主要美国城市的能力就是这类成本之一，但显然中国的崛起是一个高昂得多的成本。　　中国拥有成为一个常驻大国的优势，这意味着中国可能更加想要维护自身。中国还可以在本地投射实力，而美国却在中东和欧洲负有责任。　　尚不清楚美国是否真的需要保持其在亚洲的主导地位——即便它不再是领军者，它仍将享受亚洲现代化所带来的经济利益。此外，主导地位到底对美国有什么好处？在冷战期间，这个问题更容易回答，因为美国当时正在与一个具有全球意识形态野心的大国展开生存斗争。中国是一个强大的新力量，但几乎没有证据表明它怀有苏联式的野心。　　我对这些基本问题没有改变看法，但在2018年初，我认为美国会在没有太多严重阻力的情况下继续走向这样的未来。我之所以说“继续”是因为这个模式或多或少是由乔治·W·布什和奥巴马政府制定的，我也没预想到特朗普会偏离这个模式。　　但是，他偏离了这个方向，美国的许多盟友也是如此，包括澳大利亚。美国对中国长期发展轨迹的看法有了明显转变。库尔特·坎贝尔和埃利·拉特纳2018年2月发表的一篇文章很好地体现了思想的转变，而副总统彭斯2018年10月在哈德逊研究所的演讲以及把中国定义为竞争对手的《美国国家安全战略》则体现了政策的转变。当然还有特朗普的关税。　　华盛顿的反华情绪跨越了党派界线，而重要的是，这也弥合了白宫内部的分歧。据说，特朗普政府制定了两项外交政策：一个是总统制定的，另一个是其政府的其他人制定的。　　特朗普与其团队有分歧的部分或许是动机问题：美国只是希望与中国达成更好的贸易协议，还是说贸易战只是遏制中国对美国在亚洲主导地位挑战的更广泛举措的一部分？特朗普本人很可能只想要前者，而且他一直反对美国充当世界警察的想法。如果他得到了他想要的经济解决方案，他可能不会太在意战略前景。这是他的盟友们所担心的，其外交政策团队中的其他人也同样担心，他们对美国在世界上的地位持有更传统的看法。　　因此，尽管我对美国在2018年对中国的反击如此猛烈感到意外，但“动机”问题仍然存在。如果特朗普的个人观点胜出，我们可能会看到美国在亚洲的战略地位将继续逐渐并相对下降。如果他的团队获胜，而且或许如果特朗普在2020年大选中输给更传统的候选人，我们将不得不面对美国和中国之间更加持久的对抗。　　这两个结果都对澳大利亚不利。责任编辑：张岩 
　　原标题：不婚与实现自我无关？中日青年倾向于单身另有原因　　参考消息网1月23日报道 俄媒称，随着国家出生率下降和人民自我意识的提升，中国和日本的青年如今比起爱情和婚姻更倾向于孤独和职业生涯。　　据俄罗斯卫星通讯社1月19日称，中国杭州市一所中学将每周为年轻教师们提供休假时间，方便他们建立个人生活。　　据悉，未婚教师才有权利用每月两次、每次半天的休假时间。学校领导层认为，如果年轻教师们工作时间过长、经常在课后拖堂，那就没有时间经营个人生活。统计数据表明，这所学校40%的工作人员都没有结婚。　　报道称，这种趋势已经成为许多职业的特色，中国典型家庭中的人口结构变化越来越明显。俄罗斯卫星通讯社和广播电台记者向中国国家二级心理咨询师肖雪萍请教了其中的原因。　　肖雪萍说，这种趋势是经济和社会发展所带来的不可避免的结果。人们开始对学业和职业生涯予以比以往多得多的关注，组建家庭已经退居第二位。社交网络对此也有影响：人们经常把自己的生活与其他人的生活相比较，在追求美好生活时互相攀比。　　她还说：“计划生育政策的影响很大。30年的计划生育政策让人们已经形成了一种观念，家庭中只要有一个孩子就可以了，在养育子女问题上会更精细化，更关注孩子的心理素质、学习质量，对于数量不再那么追求。计划生育政策也让女性的受教育机会和社会地位大大提升，城市的中产女性自我意识比几十年前更强，不再将婚姻视为必需品，更不会觉得没有婚姻人生就不完整，不再认为婚姻是体现个人价值的方式。”　　肖雪萍补充说，至于有些人婚后不打算生育子女，很大程度上是由于人们现在更注重自我价值的实现、个人自由的空间。　　她提到：“有位哲学家说：‘社会的高度发达会让人变得越来越自私’，我想所谓‘自私’其实是人们会更关注个人的价值、体验和自由等等。而这样的需求与婚姻精神是冲突的，因为结婚生子必然需要让渡出一部分个人空间，而有些人就不希望过这样传统的、大众化的生活，更希望按照自己的人生规划生活。”　　报道认为，“年轻人渴望孤独”不仅是在中国观察到的现象。日本人也同样注意到，年轻人约会越来越少。　　按照日本性教育协会开展的民调，具有浪漫约会经验的大学生人数达到创纪录的低水平。受访的小伙子中，有71.8%的人有过约会经验；在受访的姑娘中，有69.3%有过约会经验。日本追手门学院大学教授、心理学博士金政祐司介绍了日本大学生建立浪漫关系的动机为何如此之低的原因。他说，当代日本社会缺乏建立浪漫关系的氛围。　　他说：“可以说，日本文化编码无助于建立亲密爱情关系。这个情况很早前就已经在日本发生，早在1987年时就有人开展过研究。当时的研究表明，只有30%至40%的日本居民拥有爱人，当时美国这个数字达到60%至70%之间。这与美国社会积极主张建立亲密爱情关系有关。例如，美国人孤身一人下馆子会感到难为情。更何况，日本人经常不想开始浪漫关系，以避免对他人的过多依恋和可能的心灵创伤。日本男性失去了追求女性的猎手本能，社会中的这种现象被称为‘缺乏’。此外，大众传媒还鼓吹浪漫关系的不良方面，比如追踪和约会时的暴力行为等，更是助长了这种情绪”。　　在此情况下，金政祐司指出，日本几乎90%的婚姻都是夫妻双方因爱情而缔结，但是结婚人数却在减少。　　报道认为，就像在中国一样，日本事业成功女性的人数增加，但她们的不婚意愿多半与渴望自我实现无关，而是与避免因陷入爱河而出现的任何风险有关。因此，即便是在女性社会活跃度远高于日本的美国，不婚人数也要比日本少一半。责任编辑：张岩 
　　原标题：外媒关注中国怎么迎接春节 展现现代与传统完美融合　　参考消息网1月23日报道 外媒称，春节是中国最重要的节日，也是有着悠久历史的传统节日。中国人的春节庆祝活动始于农历正月初一，直到正月十五才会结束。　　据拉美社1月21日报道，传说公元前2637年黄帝确立了中国的历法，而这一年也是第一个黄道周期的开端。而春节就建立在农历的基础上。　　研究人员指出，一个完整的周期是60年，其中包括5个轮回，每个轮回为12年。第78个周期始于1984年2月，将在2044年2月结束。　　与以阳历为基础的西方历法不同，东方的历法属于阴阳合历，其日期采朔望月以指示月球的相位，年则与太阳相关。　　报道称，人们在春节期间敬神敬祖先，晚辈敬长辈。2月5日是2019年春节第一天。　　亚洲很多国家和地区，乃至遍布全世界的华人社团群体都会庆祝春节。年夜饭是一年当中最重要的家庭聚餐，一家人围坐在圆桌旁，共享天伦之乐。在餐桌上会摆上象征着好运气的菜肴，其中包括鱼、饺子和春卷等美食。　　报道注意到，在中国的大街小巷已经开始有节日的气氛，人们在准备服装和装饰品时都选择了象征着喜庆的大红色。　　一些人开始打扫房屋、装饰家居，还专门收起刀具，以防好运受到破坏。分散在各地的一家人也逐渐聚集在一起。人们在一派喜气洋洋的气氛当中迎接春节。届时人们还会互赠红包，点燃鞭炮，为新年讨个好彩头。春节对中国人而言是辞旧迎新、赶走霉运、迎来好运的大好日子。　　报道表示，2019年中国再次通过春节向全世界展现出现代和传统的完美融合。虽然依然在严冬，但春节带来的暖意已经传遍中国各地。责任编辑：张岩 
　　原标题：港媒：美国经济学家建议中美共建常设机构加强交流　　参考消息网1月23日报道 港媒称，耶鲁大学经济学家、华尔街亚洲问题权威人物斯蒂芬·罗奇呼吁中美在一个中立的第三方管辖区设立一个有一些专职人员的常设论坛，以促进更好的沟通交流。　　据香港《南华早报》网站1月21日报道，现年73岁的罗奇是耶鲁大学杰克逊全球事务研究所的高级研究员，曾任摩根士丹利公司亚洲区主席，也是华尔街亚洲问题权威人物。他没有提出具体地点，但他说瑞士常常被选择充当这种角色。　　他说：“常设美中秘书处将负责通过联合收集数据资料和信息共享，不断对美中两国共同的政策问题进行评估。”　　他称，这一机制会有助于促进华盛顿和北京之间更好的沟通交流。　　罗奇认为：“应该有一个常设机构，以进行更频繁的对话和信息共享。”　　罗奇还认为，改变开支和消费习惯，会帮助消除美国对华贸易逆差的问题。　　他说：“美国人应当增加储蓄、减少消费，中国人则应减少储蓄、增加消费。这是两国实现更好的贸易平衡的唯一宏观办法。”责任编辑：张岩 
　　原标题：渐行渐近？中国启动5G“新引擎”！　　在中国国际高新技术成果交易会上，参观者在中国移动的展台体验5G驾驶游戏。新华社　　参考消息网1月23日报道 台湾媒体报道，5G产业已成为大陆经济增长的新动力，2018年大陆制造业增加值增长了6.5%，但包括5G在内的微波终端机产业却逆势增长了104.5%。　　“Wi-Fi将死”并非危言耸听　　台湾《旺报》1月22日报道，近日，国际移动网络调查机构Open Signal对全球各地Wi-Fi下载速度与移动网络比较后发现，澳大利亚、德国、希腊、缅甸等33国的移动网络平均下载速度均超过Wi-Fi；对此，大陆电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营表示，随着5G应用落地及资费下调，Wi-Fi将被弱化。　　报道称，赵振营表示，基本上Wi-Fi是一种无线网络接入替代方案，在移动网络资费过高及接入困难的情况下，Wi-Fi把有限光纤通讯转化为无线信号，在提升接入方便性的同时降低接入成本，为用户提供了理想的无线接入方案；然而，随着5G移动网络应用的落地和相应资费的下调，Wi-Fi所具有的这些优势都将被弱化，在某种程度上来说“Wi-Fi将死”这句话并非危言耸听。　　赵振营指出，5G移动网络可达每秒10GB传输速率，大陆三大电信商均公布5G网络建设的时间表，到2020年实现商用基本不成问题，且移动网络速度将全面超越Wi-Fi基本上是会实现的，用户对于高质量网速的需求将能够被满足。　　2020年或将是5G商用“元年”　　报道称，高通全球副总裁沈劲表示，2020年将是5G商用“元年”，今后十几年中5G将对经济增长和行业变革带来深刻影响。由于5G将增加很多基站，将使人和物的距离更近，为人们的生活带来新八大应用场景。　　报道介绍，5G网络的边缘运算将带来新八大应用场景，包括低延时或互动性很强的多人游戏、可移动或无边界的AR（扩增实境）与VR（虚拟现实）体验可以实现、手机可以随时云接入、云计算、自动驾驶方面5G能够和车的感知系统结合、产生很多本地代码交互内容、支持柔性工厂以及透过智能语音音箱、手机能有属于自己的个性化虚拟助理。　　报道援引沈劲的话说，5G能够让用户实际感受到的应用有三方面：第一，用户不需要提前一个晚上下载一部电影或电视剧，只需几秒钟就可以完成下载；第二，真正多人互动的游戏会出现；第三，实时“所见即所得”能够实现。　　报道认为，AR、VR和MR（混合实境）将真正来到消费者的面前。不仅如此，5G也将使柔性工厂变成可能。　　报道介绍，在5G和汽车感知系统结合方面，用一个场景来比喻，比如一辆卡车夜晚进入市区，汽车就会显示这辆车左边有道路维修，交通信号知道这辆车接近，就会让绿灯延长20秒，尽量让它通过，同时前面的轿车因要换车道，汽车也会提前告知前面自动驾驶的汽车要并入过来了。所以这辆车和道路、交通信号、其他汽车都在相互进行连接，让汽车实时接收道路信息，能大幅降低车祸等意外的发生。　　报道称，在物联网方面，5G网络可以实现远距离、高效能，最实际的例子就是电池可以使用10年以上，5G相比4G将有更大的进步。　　多重利好 5G概念股受追捧　　鉴于5G领域的多重利好及外界对大陆5G发展前景的期待，大陆沪深两市5G概念股多头再起，21日收盘，有九成个股收红，其中近八成涨幅优于两市大盘。　　报道称，分析师指出，5G是2019年大陆致力推展的重心之一，大陆工信化部副部长陈肇雄日前就表示，大陆加速5G商用已具备坚实基础，更助长市场对5G概念股的信心。　　报道介绍，此前，大陆工信部部长苗圩也曾表示，2019年大陆将进行5G商业推广，部分地区将会发放5G临时牌照。　　此外，大陆电信业的小型基站招标结果陆续出炉。　　报道称，光大证券认为，5G从目前的角度来看，大陆在政府层面支持力度不断加速，测试牌照可望近期发布，多个省市也将5G作为2019年工作重点建设，无论在标准、牌照、频谱，还是在产业、政府方面，都已经准备完善，呈现出建设投资加速的趋势。　　渤海证券指出，投资人必须认清，目前5G行情的初期特色，是以概念性主题为着眼点，这个阶段将延续到5G牌照发放（预计在第三季）。若要真正把握5G行情，还需要在未来业绩预期的基础上，进行逢低布局绩优族群。责任编辑：张岩 
　　原标题：想坐收中美摩擦“渔翁之利”？这个国家想的有点多……　　参考消息网1月23日报道 当前，中美贸易摩擦正值关键时期。境外媒体发现，越南正试图获取“渔翁之利”。　　有报道称，越南总理阮春福借前往达沃斯参加世界经济论坛会议之机，介绍在越南投资有诸多优良条件，包括增长迅速的经济、对企业友善的政策。　　有分析认为，越南有此想法在意料之中。中美经贸摩擦导致中国出口到美国的部分商品面临更高的关税。中国在全球产业链中处于加工制造的核心，许多国家的跨国企业进行全球生产布局，在华加工组装产品后再出口到美国。尤其是，其中中低端制造业、劳动密集型的跨国企业，具有规避贸易不确定性风险的考虑。通过寻找新的新兴市场，降低生产成本、减少关税风险，进而从中获得更多的利益。而越南恰恰看到了这部分需求和“机遇”，希望从中获益，加快招商引资的步伐。　　中国现代国际关系研究院学者孙立鹏对参考消息网称，越南的经济发展参照“中国模式”，但仍处于工业化发展初期阶段，也希望承接这部分产业，创造更多就业机会，促进国内经济发展，在国际分工和全球产业链布局中占有一席之地。　　不过，舆论也注意到，越南自身经济面临一些考验，或许这将影响其吸引全球制造商的步伐。路透社就报道称，越南经济面临一些严峻的考验，其中包括基础设施不足，缺乏熟练工人，这使得越南难以吸引制衣厂以外的外国制造业公司前往投资。　　报道称，阮春福也透露，越南目前尚未看到外国公司从中国大批涌入越南。　　此外，受特朗普政府挑起的贸易战影响，全球经济环境、尤其是亚洲经济环境也在恶化。台湾《中国时报》1月22日刊文称，贸易战以及世界经济增长乏力压低了出口需求。这种形势对越南这样的经济体构成威胁。越南的贸易额是越南国内生产总值的大约一倍，其对外贸易额与国内生产总值比例之高在亚洲仅次于新加坡。　　可以说，在多种因素作用下，越南愿望虽好，但中短期内或看不到“坐收渔利”的趋势。　　孙立鹏分析，一方面，中国仍是全球具有吸引力的投资目的地。中国拥有世界最完备的工业体系，基础设施完善，高素质劳动力充裕，经商环境开放友好等等，这些是越南等新兴市场短期内难以具备的。另一方面，中国发展潜力巨大，充满无限商机。2019年，中国社会消费零售总额有望超过美国，成为全球最大的消费市场。外资企业仍会将中国作为最主要的投资目的地。此外，伴随经济全球化发展，全球产业链布局、国际分工日益深化。对于任何处于产业链的企业来讲，调整全球生产布局都会增加风险和成本，他们也都会谨慎分析利弊得失，且调整周期通常要3-5年。因此，大量产业从中国移至越南等亚洲新兴市场的趋势至少中短期内难以看到。责任编辑：张岩 
　　原标题：出海记 | 全球IPO募资额创新高 中国企业表现“碾压”美国　　参考消息网1月23日报道 日媒称，2018年，全球的首次公开募股（IPO）市场达到约2000亿美元，比上年增长11%，创出4年来最高水平。中国企业和日本软银等亚洲企业的大型IPO拉动了整体水平。在股市前景的不确定性加强的背景下，预计2019年大型IPO也将相继涌现，因此存在招致供过于求的风险。　　据《日本经济新闻》1月21日报道，据美国调查公司雷菲尼蒂夫公司统计，全球的IPO市场连续两年增长。按地区来看，中国增长35%，达到587亿美元，金额最大，创出4年来最高水平。美国仅增长3%，为356亿美元。按规模来观察个别IPO，在前10大IPO中，半数为中国企业。大型通信企业中国铁塔（74亿美元）和智能手机厂商小米（54亿美元）先后上市。　　报道称，首位是日本软银集团的通讯子公司软银。在市场上出售约2.6万亿日元股票，在历年属于第二大规模。不过，上市首日股价比发行价下跌15%，开局并不顺利。　　据报道，预计2019年估值超过10亿美元的初创企业将在世界范围不断上市。美国拼车巨头优步（Uber）正在推进上市程序。美国同行巨头Lyft和共享住宿平台爱彼迎（Airbnb）也在讨论上市。　　而在亚洲，力争上市的初创企业也很多。短视频APP“TikTok（抖音的国际版）”的运营商北京字节跳动寻求在2019~2020年左右上市。在日本，涉足人工智能（AI）开发的Preferred Networks是否在2020年之前上市受到关注。　　报道称，当然，也有观点认为，初创企业相继准备上市“是货币宽松政策缩小背景下的抢搭末班车行为”（美国对冲基金投资的管理者）。优步上市时的总市值被认为将超过10万亿日元，越来越多观点担忧“导致科技股票的供过于求”。责任编辑：张岩 
　　原标题：2018年全球APP下载量近一半由中国贡献　　参考消息网1月23日报道 俄媒称，全球移动应用数据和分析平台App Annie发布报告指出，2018年，全球移动应用（APP）下载量达到1940亿次，其中近50%由中国用户贡献。　　据俄罗斯卫星通讯社1月21日报道，除中国外，全球APP下载量最大的国家依次为印度、美国和巴西。报告称，去年中国用户平均每天花费约3.5小时使用APP，仅次于泰国和印度尼西亚用户（每天超过4小时）。　　报道称，据分析师统计，2018年中国用户平均每人下载了约55个APP，而美国、日本和韩国的人均下载量超过100个。　　根据2018年活跃用户数排名，中国市场排名前列的APP为微信、QQ、支付宝、淘宝和WiFi万能钥匙。最受中国用户欢迎的游戏类APP有《开心消消乐》、《王者荣耀》、《绝地求生：刺激战场》、《斗地主》和《迷你世界》。中国用户支出最多的APP依次是腾讯视频、爱奇艺、快手、优酷、QQ。责任编辑：张岩 
　　原标题：落实就业优先，需激活经济“毛细血管” | 新京报社论　　稳就业，要打开思路，着眼于全局，加快解决中小微企业融资难的问题，进一步深化放管服改革为企业减负、减税等，也都是为就业做加法。　　文 | 社论　　21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维，着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话，从战略和全局高度，分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，阐明了需要着力防范化解的重大风险。其中在经济领域七“要”方面，习近平总书记提出，要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。　　就业是民生之本，与社会稳定息息相关。促进就业，被纳入防范化解重大风险议题之中，就是由其重要性所决定的。事实上，去年年底召开的中央经济工作会议，也两次提到“实施就业优先政策”，明确要把稳就业摆在突出位置。这些表明，抓紧推进优先就业、做好就业工作的政策信号已越来越明晰。　　近日国家发改委新闻发布会透露，2018年全国城镇新增就业达到1361万人，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，全国就业形势比较稳定，但也面临新问题。如外部环境复杂严峻，一定程度上传导到就业领域。同时，新增劳动力供给一直维持高位，今年高校毕业生达到834万，再创历史新高。　　稳增长就是稳就业。当前，中国经济已经主要靠内需拉动，就业一旦失守，消费必然受累，也会直接传导给整体经济形势。正所谓“就业才是经济真正的‘晴雨表’”。所以，实施就业优先，当此之时，无论于内还是于外的形势，都显得刻不容缓。　　就业，也是一个牵一发而动全身的问题。这既指它的影响范围广，也指稳就业，要打开思路，着眼于全局。像最直接的保障劳动者权益，优化就业、创业环境等自不必说，加快解决中小微企业融资难的问题，激活中国经济的“毛细血管”，进一步深化放管服改革为企业减负、减税等，也都是为就业做加法。除此之外，就业优先，更要体现于社会、经济等领域的政策制定，不能舍弃“就业视角”。譬如一个微观例子：城市秩序管理，就该为小商贩流出必要的空间，而不能追求“一刀切”。　　曾有专家指出，我国最大的就业潜力蕴藏在不断涌现的新业态之中。特别是在服务业领域。但是现实中，一些新业态，如共享经济代表网约车的合法化，在一些地方仍面临着落地难的问题。这些都启示地方政府应多从促进就业的角度，来安排和执行新业态、新经济相关的政策。　　当前化解就业风险，既要从总量上控制好失业率，也要从化解结构性矛盾方面，促进充分就业。国新办日前召开的2018年国民经济运行情况发布会就提到，无论是在沿海还是在中西部，相当一部分企业面临技工短缺、熟练劳工短缺、新型人才短缺的现象，就业的结构性矛盾比较大。有媒体统计，中国高级技工缺口高达2200万。因应这一现实，促进就业，也就需要在提升劳动者素质，如强化劳动者培训、加快职业教育发展等方面有更多的实质性作为。　　稳定的就业形势，有着良好的溢出效应，无论是保障社会经济活力、助推产业转型升级、提升社会治安，抑或打赢当前的扶贫攻坚战，本质上都离不开良好的就业支撑。当前做好稳定就业工作，最重要的是各级政府应该充分认识到就业对整个社会发展的重要性，建立促进就业的“指挥棒”，将相关工作置于更优先的位置，不打折扣地把就业优先政策落实到具体的施政管理中。责任编辑：张岩 
　　原标题：震惊金融圈！一天内4名华融系旧将被逮捕，赖小民案仍在发酵　　来源：证券时报　　被称为新中国建国以来第一大金融腐败的华融赖小民案，余波未了，仍在发酵。昔日4名大将，在1月22日，被指定管辖赖小民一案的天津市人民检察院第二分院实施逮捕。　　这四人分别是，华融置业有限责任公司原董事长汪平华、中国华融国际控股有限公司原总经理白天辉、中国华融国际控股有限公司原副总经理郭金童、华融贵阳置业有限责任公司原副总经理赵子春等四人实施逮捕。　　赖小民案作为中纪委和国家监察委合署办公后，联合正式办理的第一个金融大案，赖小年案发展之迅速，超出业界意料。有媒体公开表示，赖小民自2018年4月被调查以来，其交待和调查人员“挖掘梳理”出数以百计的“关系人”，“以赖小民案为导火索，金融系统的反腐现在才是开端。仅仅他交待的这些涉案事情和涉案人，以现有的力量，没有三年时间，难以办完。”　　4名华融系旧将被逮捕　　1月22日下午，天津市人民检察院发布消息，天津检察机关依法对华融系四名旧将——汪平华、白天辉、郭金童、赵子春决定逮捕。值得注意的是，天津市人民检察院第二分院也是被最高检指定管辖赖小民案，并在2018年11月7日对赖小民实施逮捕。　　以下为消息发布全文：　　天津检察机关依法对汪平华决定逮捕　　华融置业有限责任公司原党委书记、董事长汪平华涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对汪平华作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　天津检察机关依法对白天辉决定逮捕　　中国华融国际控股有限公司原党委副书记、董事会董事、总经理白天辉涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对白天辉作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　天津检察机关依法对郭金童、赵子春决定逮捕　　中国华融国际控股有限公司原副总经理郭金童、华融贵阳置业有限责任公司原副总经理赵子春涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对郭金童、赵子春作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　在此4人中，最值得关注的是汪平华。他曾就职于北京市建设委员会、北京市房屋土地管理局、北京市住房贷款担保中心，后加入阳光新业地产股份有限公司任副总裁，至2012年6月辞任，加入华融置业。随后曾短暂接任华融国际董事长，2017年再度回到华融置业任董事长。　　汪平华此前为华融置业党委书记、董事长。“这是华融体系内最具有吸引力的职位之一。”有知情人士评价道。华融置地最核心的项目是位于珠海横琴口岸对面的“华融·琴海湾花园”，属于国家级稀缺型关口物业，距离澳门不到1公里，南望横琴滨海湿地公园及大横琴山，东眺澳门赌场城市景观。　　华融琴海湾花园总投资约17亿元，从2011年开始建设第一期，2013年第二期完工。在2013年项目推介的时候，汪平华曾接受媒体采访，并介绍说：“华融置业创办于1994年，前身是珠海市横琴信东房产实业开发公司……在我们董事长的带领下，我们基本上和全国所有省市签订了战略合作协议。”　　后来，汪平华调任华融澳门国际股份有限公司董事长。华融澳门成立于2016年12月，中国华融出资1.19亿元持股51%，这是赖小民在香港搭建华融国际、华融金控（港股00993）、华融投资平台之后，再次新设的一个境外平台。　　余波不断，华融系统高管频繁变动　　由于华融原董事长赖小民去年4月案发，并已批捕；原广东银监局局长、党委书记王占峰2018年6月空降华融，9月正式出任上市公司董事长。此后围绕整个华融系进行高管人事调整，一直没有停止。　　2019年1月9日  　　华融信托发生法定代表人变更，由周道许变更为庞洪梅。2016年1月18日周道许被核准任董事长；2018年5月，华融信托原总经理沈易明成为拟任董事长，然而仅仅3个月就被免职。　　公开资料显示，庞洪梅于2010年10月至2018年11月曾任职于平安信托，担任副总经理职位。2018年11月14日，银保监会核准庞洪梅华融信托董事、副董事长、总经理的任职资格。　　2018年12月17日  　　长江证券内部发文，正式聘任伍戈为首席经济学家、总裁助理。伍戈，此前曾担任原华融证券首席经济学家、总经理助理。　　2018年12月7日  　　华融资产管理股份有限公司宣布，董事会12月7日决议聘任陈延庆为副总裁。　　2018年11月28日  　　据证监会通报材料显示，时任华融证券基金业务部总经理贺文哲私下接受客户委托买卖证券，后指使其同事贺凯控制涉事账户买卖证券。两名涉事人员先后共动用逾三千万元本金，在一年的时间内共交易33只股票，累计成交金额达1.80亿，但最终亏损83万元。　　最终证监会给予两人合计160万元的罚款，并对贺文哲采取10年证券市场禁入措施，对贺凯采取5年证券市场禁入措施。　　2018年11月27日  　　华融资产管理股份有限公司宣布，王利华辞去公司执行董事、公司副总裁、董事会战略发展委员会委员及风险管理委员会委员职务。熊丘谷辞去公司副总裁职务。杨国兵辞去总裁助理职务。　　2018年11月27日  　　华融控股的华融投资（02277.HK）也宣布，董事局主席秦岭由于“个人原因”，已辞任董事会主席及执行董事，自11月27日起生效。华融投资董事会宣布，41岁的于猛已获委任为执行董事及董事会主席 。（魏书光）责任编辑：张申 
　　原标题：新年刚过，解放军战机机群又来了　　台媒22日援引台“国防部”称，解放军多架战机当天进行绕台。　　综合《自由时报》等台媒1月22日报道，台“国防部”下午称，解放军“运8”“苏30”等各型机多架，下午由大陆南部陆续出海，飞经巴士海峡，朝东南航向西太平洋进行远海长航训练活动，随后循原航线飞返驻地。　　台“国防部”还声称，台军对解放军军机活动全程进行侦查监控，“并派遣机、舰监掌握与应处”。　　而在报道这一消息时，台绿媒《自由时报》称，此次台“国防部”公布资讯不如上一次详细，而解放军绕台机种之中也未见“轰6”轰炸机身影。　　针对解放军绕台一事，有岛内网友表示欢迎，“台湾人不要成为美国奴”↓　　还有人称赞祖国强大↓　　也有人讽刺台“国防部”↓　　解放军战机去年12月曾赴巴士海峡进行远海长训。台“国防部”去年12月8日下午称，包括“轰6”在内的解放军多架战机与两艘军舰经巴士海峡开展远海长航训练。台媒当时报道称，解放军“轰6”轰炸机“有挂弹”。　　更早之前，解放军轰6飞机曾于5月25日当天首次进行夜间绕台。对此，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校表示，近日解放军空军开展绕飞台岛巡航，旨在锤炼提升维护国家主权和领土完整的能力。我们今后还会继续组织类似的训练。　　另外，对于大陆军机绕台，解放军空军新闻发言人申进科大校曾表示，党的十九大胜利召开后，空军着眼提升新时代打赢能力，开展了一系列远海远洋训练，战机航迹不断远伸，体系能力越练越强；空军开展远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，这是空军的使命所在、职责所在、担当所在，合法、合理、合情，还要按照既定计划一如既往，飞得更远更深。责任编辑：张岩 
　　原标题：2019年1月22日外交部发言人华春莹主持例行记者会　　问：据报道，瑞士联邦主席毛雷尔撰文称，中瑞关系历史悠久，两国之间的认识、理解和合作一直稳步发展。在多元、复杂又相互依存的世界中，中瑞两国为解决全球诸多挑战树立了典范。中方对此有何评论？　　答：中方对毛雷尔主席有关积极表态表示赞赏。当前，中瑞关系发展良好。大家应该记得，2017年初，习近平主席对瑞士进行了成功的国事访问，双方达成一系列重要共识。双方在“一带一路”、经济、金融、自由贸易、人文等领域合作面临新的发展机遇。　　在当前国际形势面临诸多不稳定、不确定因素的背景下，中瑞开展互利友好合作不仅给两国人民带来了实实在在好处，也促进了中欧关系的发展，同时为共同维护多边主义和自由贸易发出了积极声音。　　大家也都知道，目前王岐山副主席正在瑞士访问。此次访问瑞士是2019年中瑞高层交往的开篇之作。中方期待通过王岐山副主席此次访问进一步推动落实习近平主席访瑞期间双方达成的重要共识，保持两国高层密切交往，增进政治互信，深化中瑞创新战略伙伴关系，密切双方在双边及中欧层面合作。　　问：来自十几个国家的前外交官和学者今天发表了一封致中方的公开信，要求中方释放最近在中国被拘押的两名加拿大公民。请问你对此有何评论？　　答：我注意到你提到的这封信，应该来自加拿大和它的几个盟友。一共是7个国家的前外交官，还有几个国家的学者。这些人至少犯了两个错误：　　第一，将从事研究和正常中外交流的人等同于两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中方国家安全机关采取强制措施的加拿大人。这对广大致力于中外正常友好交流的人士是一种极大的不尊重。　　第二，干涉中国司法主权。公然喊话施压，要求中方释放正由有关部门依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和最起码的法治精神的不尊重。　　我愿再次强调，中方欢迎外国公民，不管是前外交官、学者还是普通老百姓，到中国开展正常的友好交流活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。　　问：去年12月开始，苏丹多个城市爆发反对总统巴希尔的抗议活动，联合国认为苏丹政府针对抗议者过度使用武力。请问中方对此持何看法？中国常驻联合国代表团官员近日在安理会呼吁考虑减少对苏丹的制裁，请问中方的出发点是什么？是否认为某种程度上减少制裁会加剧苏丹政府对抗议者的镇压？　　答：苏丹是中国的友好国家，我们尊重苏丹政府按照自己国家的法律处理好相关问题。希望苏丹政府妥善处理有关问题，保持国内和平稳定。　　至于你提到中国常驻联合国代表团官员的表态，中方一贯认为制裁本身不是目的，希望任何国家都能保持和平稳定。　　问：据报道，加拿大驻美大使接受采访时表示，美方已通知加方将就孟晚舟案正式提出引渡请求，加拿大不喜欢美国司法对付孟晚舟，受罚的却是加拿大人。中方对此有何评论？　　答：中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。任何一个具有正常判断力的人都可以看出，加方从一开始在这个问题上就犯了严重错误。孟晚舟事件显然不是一起普通的司法案件。加美任意滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成了严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。　　问：如果美方就孟晚舟案正式提出引渡请求，中方认为加方是否应该根据美加两国的引渡条约继续司法程序？　　答：我认为任何国家，不只是加拿大，都应该真正地尊重法治精神。但是正如中方多次表明的严正立场，孟晚舟事件从一开始就是个严重错误，它显然不是一个普通的司法案件，而是美加之间对双边引渡条约的滥用。　　问：加等国前外交官致中方公开信中提到，他们认为在中国从事政策研究和外交工作不仅不受欢迎，甚至包含风险。你刚刚表示，中方欢迎外国公民到中国开展友好交流活动，只要遵守中国的法律法规。你是否担心人们并不这样认为？　　答：你知道在中国有多少经常往来于中国和其他国家、从事关于中国的研究和促进中国与其他国家相互了解合作的学者和外交官、前外交官吗？显然这个数字远远不止康明凯和迈克尔两人，远远超过公开信中这七个国家的前外交官和几个国家的学者。所以他们完全不能代表从事中外正常友好交流的人的心声。　　中国是世界上最安全的国家，只要不违反中国的法律法规，在中国的安全和自由是没有任何问题的。这些人是在刻意制造一种恐慌情绪。他们在中国受到任何威胁了吗？他们愿意把自己等同于那两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中国有关部门依法侦办的人吗？如果不是，他们就是故意在犯偷梁换柱的错误。　　这些人刻意公开发声施压，是不是希望中国14亿人民也发封公开信给加拿大领导人呢？我想中国人民的正义之声一定比这一百多人的声音更加响亮。　　问：加拿大前安全情报局局长呼吁加方禁用华为。他提到，中方对待两名加拿大公民的做法有理由让人怀疑，中方如能接触到加拿大通信设施，可能会对此滥用。中方对此有何评论？　　答：我不想再对这种无稽之谈发表评论。　　我看到有外国网友讽刺说，美加现在如此打压中国高科技公司，担心中国公司进行“间谍”活动，以至于担心中国制造的叉子都可能是间谍。这样一种荒谬的逻辑已经到了登峰造极的程度。　　我们一直说，安全问题必须要用事实说话。迄今为止，美国、加拿大还有他们的几个所谓盟友，在世界范围内极力想制造出一种使用中国高科技通信设备就会被中国监听监视的恐慌，但他们有任何证据吗？！没有。如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。　　问：如果美方正式引渡孟晚舟，中方是否会进行报复？　　答：关于这个问题，早在去年12月9日，中国外交部副部长乐玉成召见美国驻华大使时已经表达得非常清楚了。美方所作所为严重侵犯中国公民的合法、正当权益，性质极其恶劣。中方对此坚决反对。我们敦促美方务必高度重视中方严正立场，采取措施纠正错误做法，撤销对中国公民的逮捕令。中方将视美方行动作出进一步反应。　　问：你说加拿大和美国滥用引渡程序。你认为他们出于什么动机？为了达到何种目的？　　你是很资深的记者了，你难道不是明知故问吗？　　任何一个有正常判断力的人都能够看清这个事件的本质。这种赤裸裸对中国高科技企业进行无理打压的行为，将被历史证明是极其错误的。我相信公平和正义终将到来。　　问：如果孟晚舟被引渡到美国，是否会影响中美经贸谈判？　　答：我已经说过了，这起事件是一个严重错误，我们要求美方立即纠正错误。　　问：有人认为，如果加方不立即释放孟晚舟，可能会面临严重后果。美方如果引渡孟晚舟，是否同样会面临严重后果？　　答：每个人都要为自己的行为负责任，一个国家同样如此。我们希望无论是加方还是美方，都能认识到这个事件的严重性质，并采取措施纠正错误。　　问：中方似乎在拘押两名加拿大公民的问题上面临越来越大的压力。如果其他国家对中方加大外交施压，中方是否准备承担相应后果？　　答：关于这个问题，我前几天就已表明，不存在中方面临越来越大压力的问题。即便是刚才加拿大《环球邮报》记者提到的这封公开信，七个国家也就是加拿大和它的六个盟国的一些前外交官加上几个国家的学者，他们不能代表国际社会的主流声音。这个世界上有多少国家、多少人？中国就有14亿人民，正义之声在中国一边。　　我希望这些前外交官和学者要明最起码的事理，尊重最起码的法治精神。如果连这点实事求是的精神都没有，怎么去搞研究？他们搞出来的研究结果能符合事实吗？责任编辑：张岩 
　　原标题：[独家视频]“雪龙”船在南极阿蒙森海密集冰区中撞上冰山 成功脱险　　今天，央视记者从南极发回的一段独家视频引发关注，正在执行中国第35次南极考察任务的“雪龙”船，在南极阿蒙森海密集冰区中，撞上了冰山。很多网友很是担心雪龙号的安全。具体情况到底如何，一起来看。　　独家视频：“雪龙”船头堆满冰雪　　北京时间19号上午10点47分，受浓雾影响，雪龙号撞上冰山，撞冰山的消息牵动人心，央视前方随队记者发回了独家视频，画面中，雪龙船船头甲板上堆满了冰雪，初步估计有400立方米，总重量约250吨，船艏桅杆已经断裂。　　央视记者 王善涛：雪龙船撞的画面，我们其实没有看到，因为当时我还正在睡觉。听到轰的一声响，被震醒了，但想想还是挺后怕的，因为就在那几个小时前，我还在那个桅杆下面拍摄呢。当时外面的能见度特别低，雾特别大，船触碰冰山后很快往后倒退，他们（船员）说10秒就看不到冰山了，但有看到那个冰山的人说，那个冰山真的很高。事件发生之后，队上马上做了一个人员清点，很快就清点出来了，所有人员都是安全的。　　及时有效应对 “雪龙”号主要系统正常　　撞击冰山前，雪龙号已提前降速，速度不到每小时6公里。撞击后，船员及时倒车，也降低了冰山对船的损伤。除了桅杆断裂，部分舷墙受损，雪龙号的动力和通讯系统一切正常。　　专家：密集冰区 船载雷达作用有限　　网友纷纷表示：平安就好。不过，也有一些网友提出了疑问：配备了雷达，为什么探测不到冰山？专家表示，当时在密集冰区，船载雷达的作用有限。　　中国第35次南极考察队船基首席科学家 陈大可院士：（因为）现在的这个雷达，它没法区分冰山和大片的浮冰，雷达它无非就是调它的增益，如果是增益大的话，看起来就是一片全是，要调低它又不敏感，所以它根本无法区分，我们需要发展新的技术。　　专家：雾大且急 事发地气候变化多端　　陈院士同时介绍说，当时雾特别大，气候条件差只能依靠船员瞭望，但是也是到离冰山很近的地方才能观察到，而且雾来得非常突然。　　中国第35次南极考察队船基首席科学家 陈大可院士：如果它一直都是很大的雾，可能我们开始也会很小心，突然一下变大了，这个地方天气变化多端，也是一个很大的因素。　　事发海域：人类对其了解比月球还少　　实际上，事发区域阿蒙森海位于南极南大洋太平洋扇区，在那里，西风带和南大洋上的大气旋一个接一个光顾，即使是6到8米高的浪也并不稀奇，靠近岸边浮冰和冰山较多，航行条件非常复杂。也正因此，人类至今对这片海的了解，比对月球还少。去年，我国第34次南极科考队搭乘“雪龙”船，在这一海域完成了我国首次南极阿蒙森海综合调查。　　“雪龙”号调整计划 将做进一步检测　　目前，雪龙号船头积雪已经清理完毕，为了安全起见，雪龙号调整了原定的科考计划。　　央视记者 王善涛：原本我们是要往西走的，现在我们是要改成往东走，前往长城站，到长城站以后，会有国内的船舶专家对雪龙船做进一步体检。责任编辑：张岩 
　　原标题：力戒形式主义官僚主义是政治责任　　来源：中纪委纪检监察杂志　　在第十九届中央纪委三次全会上的重要讲话中，习近平总书记将力戒形式主义、官僚主义作为“加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止”的重要任务来部署，较之以往在纠治“四风”中谈及反对形式主义、官僚主义，重视程度再度升级、分量明显加重。这是一个显著的重要变化，意味着党中央将以较真、叫板、较劲的决心和意志，对形式主义、官僚主义穷追猛打。　　审视形式主义、官僚主义问题，必须提到讲政治的高度。形式主义、官僚主义是目前党内存在的突出矛盾和问题，是阻碍党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实的“拦路虎”“绊脚石”，堪称党和人民的大敌。专题片《一抓到底正风纪》详细披露了秦岭违建别墅整治始末，已经落马的陕西省委原书记赵正永2014年在任时接到习近平总书记的重要批示，却没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究，只是简单地批示省委督察室会同西安市委尽快查清、向中央报送材料，导致违建别墅问题长期整而未治、禁而不绝。更讽刺的是，赵正永在2014年3月还曾发表署名文章，大谈“杜绝在贯彻中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通”，甚至还写“无论制定的目标多么宏伟，给出的承诺多么诱人，如果说而不做、决而不行、抓而不紧，就等于零”。他以严重违纪违法行为向党和人民交上了“零分”答卷，也被定格为可耻的政治两面人、两面派。领导干部必须深刻认识，形式主义、官僚主义是表象，不讲政治才是根本。把力戒形式主义、官僚主义作为必须坚决履行的政治责任，以实际行动确保中央政令畅通、令行禁止，才是真正践行“两个维护”，才能诠释对党和人民的忠诚。　　破除形式主义、官僚主义问题，要从思想根源上着力。领导干部本应是有远大理想和高度觉悟的先锋战士，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，永葆共产党人政治本色。然而，确实有那么一些领导干部，遇事先想自己，不顾大局，做事畏手畏脚，怕担责任，发言表态时忠诚担当，实际工作中敷衍塞责，形式主义走过场，官僚主义不作为。追根溯源，行动上搞形式主义、官僚主义，根子在于思想上出了问题、政治理想不牢靠，功利主义、实用主义作祟，政绩观错位、责任心缺失，官本位思想严重，价值观走偏、权力观扭曲，严重脱离实际、脱离群众。清除这些思想观念上的雾霾，必须坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，经常对表对标，及时校准偏差。　　还必须看到，大搞形式主义、官僚主义的领导干部，除了思想觉悟不高的人，也不乏被利益集团收买而蜕化变质的腐败分子。这些人丧失了政治立场，不跟党和人民站在一起，反而对“金主”唯命是从，为了追逐个人或小集团利益，欺上瞒下、弄虚作假，对党中央决策部署搞选择性执行、象征性执行、歪曲性执行，从中谋取私利、满足私欲。从某种意义上说，在一些地区和单位，形式主义、官僚主义泛滥，与政治利益和经济利益交织、权权交易和权钱交易交织、“围猎”和甘于被“围猎”交织的腐败问题有着千丝万缕的联系。因此，破除形式主义、官僚主义，还必须强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监管，坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，果决斩断利益输送链条，以不断巩固和发展反腐败斗争压倒性胜利为戒除形式主义、官僚主义，创造更加有利的条件。（熊若愚）责任编辑：张岩 
　　原标题：世界执行大会通过《上海宣言》圆满闭幕 周强致辞　　1月22日下午，世界执行大会与会各方一致通过《世界执行大会上海宣言》（以下简称《上海宣言》），大会圆满完成各项议程后闭幕。中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长周强出席闭幕式并致辞。　　经过与会各方认真磋商，会议通过《上海宣言》。《上海宣言》指出，中国法院在执行领域进行的改革和创新，形成了中国模式，丰富了国际实践，推动了法治进步与发展。有力高效执行生效法律文书，对于保障胜诉当事人合法权益、维护司法权威、推进诚信社会建设等，都具有重大意义。执行机构应致力于推动强制执行实现新的跨越式发展。与会代表积极考虑以适当方式建立网络秘书处，拓展和深化各国在该领域沟通与合作，加强先进经验交流和成果分享。　　《上海宣言》强调，执行机构应高度重视并顺应执行现代化进程，不断改革创新，进一步提升执行现代化水平。应进一步提升执行公开性和透明度，提升司法公信力。应通过强制执行，致力于加强产权保护，推动营商环境持续改善，促进经济繁荣。应秉持公正执行、文明执行、善意执行理念，切实防止执行权滥用。应提高效率，有效降低债权实现成本。应加强业务培训，着力提升执行人员职业素养。应深入研究执行规律，完善执行制度，确保执行权规范运行。　　周强致辞表示，本次会议是一次成果丰硕、增进友谊的会议，标志着与会各方在强制执行领域司法合作达到了新的高度。　　会议期间，中方代表介绍了中国各级法院推进强制执行工作现代化发展的做法和经验，与会代表围绕“强制执行的现代化发展”这一主题开展深入研讨，达成广泛共识，将强制执行领域务实合作提升到新水平。会议通过《上海宣言》，对进一步促进各国司法关系发展和强制执行领域合作必将产生深远影响。中国最高人民法院愿与各方一道，促进各国在强制执行领域开展更加务实高效的合作。　　周强指出，经过深入研讨，与会代表认为，强制执行应该在法治建设、社会诚信体系中发挥重要作用。通过开展强制执行工作，确保生效法律文书得到及时、准确执行，不仅有利于维护胜诉当事人合法权益、维护司法权威，更重要的是可以增强社会公众对法律的信仰和敬畏、对诚实信用等社会基本规则的尊崇，为改善营商环境、维护社会秩序、促进法治社会建设发挥着积极作用。要适应经济社会发展，顺应现代化进程，深化强制执行机制改革，充分发挥信息技术作用，积极改革创新，更好满足当事人需要，满足社会发展对更加优质高效执行工作的要求。随着跨国跨境贸易日益繁荣发展，民商事纠纷越来越具有国际化色彩，强制执行领域的国际交流合作应该不断优化升级，不断拓展合作空间，在符合国际规则和国际惯例的前提下，探讨更合适的处理方式，推动跨国境纠纷妥善解决，推动构建更加开放的国际经济秩序。　　俄罗斯联邦法警局局长、首席法警德米特里·阿里斯托夫发表致辞，向会议主办方中国最高人民法院表示感谢。他指出，会议期间，与会各方充分交流了意见，增进了相互了解。各方积极讨论强制执行领域亟待解决的问题，推动建立友好合作关系，取得重要成果，必将有助于完善各国法律制度，促进各国更加全面有效地保障公民权益。　　印度尼西亚共和国最高法院首席大法官穆罕默德·哈达·阿里、老挝人民民主共和国最高人民法院院长坎潘·西提丹帕、巴拿马共和国最高法院院长埃尔南·德莱昂、萨摩亚独立国首席大法官帕图·法莱法图·马卡·萨波卢、斯里兰卡民主社会主义共和国首席大法官纳林·佩雷拉、柬埔寨王国司法大臣昂冯瓦达纳等出席闭幕式。　　中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长姜伟主持闭幕式。中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长杨万明宣读《上海宣言》。中华人民共和国二级大法官、最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥，中华人民共和国二级大法官刘晓云、夏道虎、李占国、吴偕林、龚稼立等部分高级法院院长出席闭幕式。　　记者：孙航　　来源：人民法院新闻传媒总社责任编辑：张岩 
　　原标题：防范化解重大风险之战，政法队伍就是为了打硬仗而生！　　2019，新中国成立70周年的重要年份，一个重大的命题摆在所有人面前：防范化解重大风险。　　21日，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记一席讲话振聋发聩，他强调：　　面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕。　　防范化解重大风险，三大攻坚战之首，这个重大命题带来重要使命——　　政法工作的首要任务是守护政治安全，政法队伍时刻战斗在维护国家安全的第一线，政法干警从没有畏惧过流血牺牲，党中央交付的重要使命，舍我其谁！　　打好防范化解重大风险的硬仗　　防范化解重大风险维护安全，说到底，就是要力争不出现重大风险，而出现重大风险时，能扛得住、过得去。这就要有一支能打硬仗、善打硬仗的队伍。　　三天前，新闻联播一条新闻让人印象深刻：全国十万特警冬训大练兵，4500余名来自全国各地的特警队员参加近年来全国公安特警最大规模的一次实战演练。　　直升机索降追击持枪毒贩、驾车飞跃烈焰断桥、精准狙击凭借记忆将窗帘后的歹徒一枪爆头，协同作战应对处置暴力恐怖袭击……一项项演习科目聚焦实战、实用、实效，背后却是鲜为人知的数字：　　自建队以来，全国公安特警队参与处置严重犯罪案事件5600余起，大型活动安保近10万场次，年均参加抢险救援4000余次，年均救助群众150万余人次。　　公安特警是政法队伍能打硬仗、善打硬仗的一个集中缩影。　　从抗击自然灾害的抢险一线，到打击违法犯罪的枪林弹雨，从现实世界维护社会稳定，到网络空间共建天朗气清，共和国70年波澜壮阔的历史里，政法队伍忠诚担当，哪里的安全受到威胁就出现在哪里，哪里的群众需要帮助就出现在哪里。　　政法队伍为什么在和平年代奉献最多、牺牲最大？因为政法队伍就是为了打硬仗而生。　　从党的政法工作从战火硝烟中开始的那一刻，这支队伍就时刻做好了向着党中央指向的火线冲锋的准备，用鲜血浇灌抵御安全威胁的盾牌，用生命铸成守护国泰民安的长城。绝不退缩，是因为深知——　　我们工作和战斗的地方就是底线所在，退后一步，就是国家安全受损，人民群众受苦。　　在实战中提升维护社会稳定能力和水平　　防范化解重大风险维护安全，是一个庞大的体系。政法队伍在维护社会领域的安全方面承担着主要职责，在这个体系的其他方面，同样不可或缺。　　坚持总体国家安全观，这考验着政法队伍的能力和水平。　　习近平总书记的重要讲话，深刻分析了政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域的重大风险，提出了明确要求。　　根据总书记的要求，不难看出政法机关的职责所在：　　——在政治领域，维护政治安全是政法机关的首要职责。　　中央政法工作会议上，总书记就对政法机关提出了明确要求：　　履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。　　——在经济领域，政法机关承担着依法保护产权的重要职责。　　面对经济下行压力下，让企业能够心无旁骛的安心经营放心创业，有恒产者有恒心，而人心是最大的政治。另外，涉金融案件、民间借贷案件、破产案件、劳动争议等案件的办理以及相关法律政策的出台，将为防范化解重大风险把握战略主动提供重要保障。　　——在科技领域，政法机关承担着保障科技创新发展的职责。　　通过打击侵犯知产权违法犯罪，依法制止科技领域的不正当竞争和垄断行为，加强对科技企业专利、商标、商业秘密、科技成果的保护力度，用法治的力量保护国家科技创新体系的建设和发展。　　——在社会领域，总书记的指示要求清晰具体：　　要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快；　　对涉众型经济案件受损群体，要坚持把防范打击犯罪同化解风险、维护稳定统筹起来，做好控赃控人、资产返还、教育疏导等工作；　　要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫；　　要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感；　　要推进社会治理现代化，坚持和发展“枫桥经验”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。　　履行好这些职责，在实战中不断提高维护国家安全的能力，是坚决贯彻总体国家安全观的直接体现，也是防范化解重大风险对政法队伍提出的必然要求。　　保持头脑清醒 筑牢国家安全的铜墙铁壁　　“图之于未萌，虑之于未有”，要想把防范化解重大风险工作做实做细做好，必须对当下的安全形势有清醒的认识。　　当今中国，正日益走进世界舞台中央，经济总量稳居世界第二，科技创新层出不穷、大国重器不断问世，国防实力、综合国力进入世界前列，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标。　　但盛世并不意味着永享太平。在中国进一步向前迈进的道路上，影响国家安全的内外因素比历史上任何时候都要复杂。当前国际形势风云变幻，国内经济社会发生深刻变化，各种可以预见和难以预见的安全风险挑战前所未有。　　在百年未有之大变局中，牵一发而动全身。任何一个领域出现重大安全风险，都必将损害群众切身利益，而群众的利益就是国家利益！实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，维护国家安全是头等大事。　　防范化解重大风险，习近平总书记强调：　　既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。　　维护国家安全是政法机关义不容辞的责任，提高维护安全的能力是政法队伍应尽的义务，筑牢护卫国家安全的铜墙铁壁是每个政法干警应有的担当。　　养兵千日用兵一时，打好防范化解重大风险之战，政法队伍枕戈待旦——　　战必胜，攻必克！责任编辑：张岩 
　　原标题：美国将要求引渡孟晚舟？外交部今天连答十问　　1月22日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，针对孟晚舟事件及“美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟”的最新消息，作出官方回应。　　不多说。中方态度，尽在问答中。　　问：来自十几个国家的前外交官和学者今天发表了一封致中方的公开信，要求中方释放最近在中国被拘押的两名加拿大公民。请问你对此有何评论？　　答：我注意到你提到的这封信，应该来自加拿大和它的几个盟友。一共是7个国家的前外交官，还有几个国家的学者。这些人至少犯了两个错误： 　　第一，将从事研究和正常中外交流的人等同于两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中方国家安全机关采取强制措施的加拿大人。这对广大致力于中外正常友好交流的人士是一种极大的不尊重。 　　第二，干涉中国司法主权。公然喊话施压，要求中方释放正由有关部门依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和最起码的法治精神的不尊重。 　　我愿再次强调，中方欢迎外国公民，不管是前外交官、学者还是普通老百姓，到中国开展正常的友好交流活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。　　问：据报道，加拿大驻美大使接受采访时表示，美方已通知加方将就孟晚舟案正式提出引渡请求，加拿大不喜欢美国司法对付孟晚舟，受罚的却是加拿大人。中方对此有何评论？　　答：中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。任何一个具有正常判断力的人都可以看出，加方从一开始在这个问题上就犯了严重错误。孟晚舟事件显然不是一起普通的司法案件。加美任意滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成了严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。 　　问：如果美方就孟晚舟案正式提出引渡请求，中方认为加方是否应该根据美加两国的引渡条约继续司法程序？　　答：我认为任何国家，不只是加拿大，都应该真正地尊重法治精神。但是正如中方多次表明的严正立场，孟晚舟事件从一开始就是个严重错误，它显然不是一个普通的司法案件，而是美加之间对双边引渡条约的滥用。　　问：加等国前外交官致中方公开信中提到，他们认为在中国从事政策研究和外交工作不仅不受欢迎，甚至包含风险。你刚刚表示，中方欢迎外国公民到中国开展友好交流活动，只要遵守中国的法律法规。你是否担心人们并不这样认为？　　答：你知道在中国有多少经常往来于中国和其他国家、从事关于中国的研究和促进中国与其他国家相互了解合作的学者和外交官、前外交官吗？显然这个数字远远不止康明凯和迈克尔两人，远远超过公开信中这七个国家的前外交官和几个国家的学者。所以他们完全不能代表从事中外正常友好交流的人的心声。 　　中国是世界上最安全的国家，只要不违反中国的法律法规，在中国的安全和自由是没有任何问题的。这些人是在刻意制造一种恐慌情绪。他们在中国受到任何威胁了吗？他们愿意把自己等同于那两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中国有关部门依法侦办的人吗？如果不是，他们就是故意在犯偷梁换柱的错误。 　　这些人刻意公开发声施压，是不是希望中国14亿人民也发封公开信给加拿大领导人呢？我想中国人民的正义之声一定比这一百多人的声音更加响亮。　　问：加拿大前安全情报局局长呼吁加方禁用华为。他提到，中方对待两名加拿大公民的做法有理由让人怀疑，中方如能接触到加拿大通信设施，可能会对此滥用。中方对此有何评论？　　答：我不想再对这种无稽之谈发表评论。 　　我看到有外国网友讽刺说，美加现在如此打压中国高科技公司，担心中国公司进行“间谍”活动，以至于担心中国制造的叉子都可能是间谍。这样一种荒谬的逻辑已经到了登峰造极的程度。 　　我们一直说，安全问题必须要用事实说话。迄今为止，美国、加拿大还有他们的几个所谓盟友，在世界范围内极力想制造出一种使用中国高科技通信设备就会被中国监听监视的恐慌，但他们有任何证据吗？！没有。如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。　　问：如果美方正式引渡孟晚舟，中方是否会进行报复？　　答：关于这个问题，早在去年12月9日，中国外交部副部长乐玉成召见美国驻华大使时已经表达得非常清楚了。美方所作所为严重侵犯中国公民的合法、正当权益，性质极其恶劣。中方对此坚决反对。我们敦促美方务必高度重视中方严正立场，采取措施纠正错误做法，撤销对中国公民的逮捕令。中方将视美方行动作出进一步反应。 　　问：你说加拿大和美国滥用引渡程序。你认为他们出于什么动机？为了达到何种目的？　　答：你是很资深的记者了，你难道不是明知故问吗？ 　　任何一个有正常判断力的人都能够看清这个事件的本质。这种赤裸裸对中国高科技企业进行无理打压的行为，将被历史证明是极其错误的。我相信公平和正义终将到来。 　　问：如果孟晚舟被引渡到美国，是否会影响中美经贸谈判？　　答：我已经说过了，这起事件是一个严重错误，我们要求美方立即纠正错误。 　　问：有人认为，如果加方不立即释放孟晚舟，可能会面临严重后果。美方如果引渡孟晚舟，是否同样会面临严重后果？　　答：每个人都要为自己的行为负责任，一个国家同样如此。我们希望无论是加方还是美方，都能认识到这个事件的严重性质，并采取措施纠正错误。 　　问：中方似乎在拘押两名加拿大公民的问题上面临越来越大的压力。如果其他国家对中方加大外交施压，中方是否准备承担相应后果？　　答：关于这个问题，我前几天就已表明，不存在中方面临越来越大压力的问题。即便是刚才加拿大《环球邮报》记者提到的这封公开信，七个国家也就是加拿大和它的六个盟国的一些前外交官加上几个国家的学者，他们不能代表国际社会的主流声音。这个世界上有多少国家、多少人？中国就有14亿人民，正义之声在中国一边。 　　我希望这些前外交官和学者要明最起码的事理，尊重最起码的法治精神。如果连这点实事求是的精神都没有，怎么去搞研究？他们搞出来的研究结果能符合事实吗？      相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控责任编辑：张义凌 
　　原标题：方星海：中国40年无重大金融危机 各国可参考经验　　[文/观察者网 谷智轩]　　当地时间1月22日，世界经济论坛（即达沃斯论坛）在瑞士举行，中国证监会副主席方星海出席“反思全球金融风险（Rethinking Global Financial Risk）”会议并发言。　　对于中国经济放缓的现象，方星海表示，原因在于“贸易不确定性、房地产市场放缓等等，但这是必要的调整。”　　会议期间，桥水基金创始人雷伊•达里奥（Ray Dalio）称，中国金融体系的特点是自上而下，相比之下，美国则是个注重个人主义的国家。　　对此，方星海回应表示，中国的确在经济管理上有不同的方式，但过去40年，中国却避免了重大金融危机，正是因为自上而下的风险管理机制以及央行的介入，使得风险不会在中国金融体系中蔓延。　　“世界其他国家可以参考参考上述经验。”他说。　　当天的会议上，方星海首先回答了外界对中国经济放缓的疑虑。　　国家统计局1月21日公布的数据显示，初步核算，2018年中国国内生产总值90.0309万亿元，首次突破90万亿元。按可比价格计算，同比增长6.6%，增速虽比上年回落0.2个百分点，但完成了全年6.5%左右的预期发展目标。分季度看，去年一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%，呈现逐季回落态势。　　“中国经济正在放缓，但这不会是一场灾难。”方星海说。　　他提及，例如中国去年12月出口数据“不是很令人鼓舞”，“这可能和外部不确定性有关，也可能源于全球增速放缓，需要密切观察。消费去年表现不错，但是房价居高不下，给中国家庭消费带来一定压力，因此，在房地产市场调控方面我们需要做得更多。”　　虽然中国经济数据面临下行，但方星海认为，中国的宏观政策非常依赖于数据（data-dependent），现在中国推出了很强的货币、财政政策，“如果情况转差，财政政策还有很大的扩张空间。”　　“有些人担心中国的债务问题，中国企业的杠杆率较高，但政府部门仍然可以加杠杆，地方政府也或将推出更多专项债券，因此中央政府举债的空间很大。”他补充道。　　会议期间，桥水基金创始人、总裁达里奥发言称，“中国的特点之一是——它无疑是一个自上而下的（体系），这对西方国家来说是个文化冲突。”　　“美国是一个注重个人主义的国家，个体发挥着重要的作用，而家庭模式在中国更为普遍。这意味着，中美两国在不同方面存在冲突。”　　对于达里奥的言论，方星海随即回应表示，“中国的确在经济管理上有不同的方式。例如，在过去的40年，中国没有过重大金融危机，这在发展中国家里是很少见的。我曾供职于世界银行，发展中国家经常会遇到金融危机。”　　对于中国如何能够避免金融危机，方星海指出，“我们有一种自上而下的风险管理机制，央行会持续地关注市场。如果金融体系中的风险不断累积，央行就会介入以降低风险。”　　他同时承认，“我们有时候也会漏掉一些东西，市场上偶尔会有一些小的波动，”但一旦出现这种情况，“我们的系统能够非常迅速地做出反应，快速行动压制风险，所以风险不会在金融体系中蔓延，也不会制造出恐慌。”　　“这些经验，我想世界其他国家可以参考参考。”方星海说。　　此外在提及金融开放时，方星海表示，希望不同领域的外资公司进入中国，扩大双向的资本流动。去年A股被纳入MSCI新兴市场指数，在他看来就是通过国际化提高了A股的质量。　　关于外界普遍关注的科创板，他表示会尽快推出，“越快越好。”责任编辑：张岩 
　　原标题：教育部同意2019年新设国家控制高职专业点225个　　新京报快讯（记者 冯琪）1月22日，教育部官网公布了2019年高等职业教育（以下简称高职）专业设置备案和审批结果，2019年，经各省级教育行政部门备案的高职专业和教育部审批同意新设的国家控制高职专业共计744个，专业点58085个。　　根据教育部2015年印发的《普通高等学校高等职业教育（专科）专业设置管理办法》，高校依照相关规定要求自主设置和调整高职专业，须每年通过专门网站将拟招生专业（次年招生）及相关信息报省级教育行政部门备案；但涉及医学、教育、公安和司法等与国家安全、公共安全、特殊行业密切相关的专业为国家控制的高职专业，须依法经过审批。专业设置备案或审批工作每年集中进行一次。　　通知称，经各省级教育行政部门备案的非国家控制高职专业点57860个，备案结果数据库已与招生来源计划管理系统相衔接，数据共享。汇总备案结果可在全国职业院校专业设置管理与公共信息服务平台（网址：www.zyyxzy.cn）查询。　　根据审批结果，截至2018年11月1日，教育部共受理2019年拟新设的国家控制高职专业点申请469个。经过专家评议和公安部、司法部、卫生健康委、中医药局等行业主管部门审核，同意2019年新设的国家控制高职专业点225个，如：天津医学高等专科学校新设的“预防医学”专业、北京青年政治学院新设的“早期教育”专业等，自2019年起可以招生。不同意2019年新设的国家控制高职专业点244个，包括山西卫生健康职业学院的“口腔医学”专业等。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：男演员醉驾被查，剧里常演“警察”　　（观察者网讯）近日，一位出演过十几部电影，剧里常常饰演“警察”角色“提审”别人的男演员，在现实中却因醉酒骑摩托车被查处了。　　据东莞时间网1月22日报道，1月17日晚，广东东莞厚街交警在辖区内开展酒驾、醉驾、毒驾违法行为专项整治行动。　　当晚9时许，男演员潘某驾驶一辆摩托车途经三屯万科路口时，被执勤人员拦下检查，经初步吹气酒精检测，结果涉嫌醉酒驾驶。　　交警随即对其做进一步调查，经医院抽血检测，潘某的血液乙醇含量为139.16mg/100ml，属于醉酒驾驶。　　据潘某交代，其当晚在三屯一家饭店跟朋友聚餐，期间喝了三小杯白酒。饭后，因为存在侥幸心理，他开着摩托车打算送朋友回两三公里远的住处，没走多远就被执勤人员查获。　　对于自己的行为，潘某很后悔：“以前经常看到‘喝酒不开车，开车不喝酒’的宣传标语，没想到这种事竟发生在自己头上。这次酒驾没有造成交通事故，也没有人受伤，是很幸运的。感谢交警，这次让我受到了惩罚，没有在危险的路上走得更远。”　　另据澎湃新闻报道，该演员目前已被取保候审。责任编辑：张岩 
　　原标题：柬埔寨官员：中国援柬兴建逾3000公里道路桥梁　　[观察者网 综合报道]　　据《柬华日报》1月21日报道，目前正值柬埔寨首相洪森正式访问中国之际，柬埔寨国务部长兼公共工程和运输部长孙占托20日对外透露，迄今为止，中国向柬埔寨提供无偿援助和优惠贷款修建的道路和桥梁超过3000公里。　　孙占托说，迄今，中国政府已向柬埔寨政府提供了总值约25.81亿美元（约合175.7亿人民币）的援助和优惠贷款，用于建设柬埔寨基础设施，如道路、桥梁等。　　他说，由中国提供的无偿援助和优惠贷款建设的基础设施项目中，已修建完成的24条道路，全长2483公里，耗费14.37亿美元。　　正在施工的7条道路全长共606.35公里，耗费6亿9174万美元。准备施工的道路共有1个，是1551号公路项目，长197.36公里，耗费1.88亿美元。　　已建成的桥梁共有7座，全长6824米，耗费约2.16亿美元，以及正在建设的桥梁共有1座，即是跨湄公河大桥，长1131米，耗费5700万美元。　　孙占托表示：“总之，由中国提供的援助和优惠贷款已建成、正在建设和准备建设的道路和桥梁全长3295公里，耗费约25.81亿美元。”　　据《柬中时报》19日报道，访华前夕，柬埔寨首相洪森强调，柬中关系密切，亲如手足。他感谢中国长期以来提供柬埔寨支持和帮助，使柬埔寨持续稳健发展。　　洪森表示，中国从西哈努克国父时代就一直为柬埔寨提供支持和帮助。“感谢中国长期以来提供柬埔寨的支持和帮助，使柬埔寨能够持续稳健发展。”责任编辑：张岩 
　　原标题：台资深艺人当众扇“部长”巴掌：打她只是刚好而已　　中国台湾网1月22日讯　台当局“文化部长”郑丽君今（22日）出席一场专为演艺人员举办的餐会，逐桌敬酒时却被岛内资深艺人郑惠中打了一巴掌，引绿营民代群起跳脚。但对比昔日马英九当领导人时被丢鞋，绿营天王轮流说“这是一种指标”、“刚好而已”、“是一种因果”，不仅引发岛内网友酸讽，“凡是对马英九丢鞋称赞叫好的人，都没有资格谴责对郑丽君呼巴掌。” 　　据台湾“中时电子报”报道，台“文化部长”郑丽君今出席华视关怀演艺人员春节餐会，逐桌敬酒时竟遭资深艺人郑惠中赏了一巴掌。郑惠中接受专访时谴责，郑丽君推动去“蒋化”，根本不懂感恩，“打她只是刚好而已”。郑丽君当场错愕，事后在脸书反击称“个人受辱事小，台湾民主不容受到伤害”云云。　　据报道，蔡英文看了巴掌影片，立刻拨电话给郑丽君，并发文称“立场可以对话，暴力不该容忍”。“立法院长”苏嘉全等人也致电慰问。民进党众“立委”则纷纷跳脚谴责。而岛内网友则翻出昔日马英九当领导人被丢鞋时，民进党天王的种种言行打脸绿营：“凡是对马英九丢鞋称赞叫好的人，都没有资格谴责对郑丽君呼巴掌。”　　据盘点，昔日马英九被丢鞋时，民进党天王苏贞昌说“不鼓励民众丢鞋，但这是种指标”。谢长廷则先称抗议行为“会激化对立、不应该”，却又说这种粗暴行为是一种“因果”。谢长廷当时还说，台湾的政治就像佛教说的因果，过去发生在其他政党的事情，如果没有同情心，很快就会发生在自己政党的身上。　　2012年出席活动时，马英九遭到绿营人士丢鞋攻击。当时的蔡英文特别去凯达格兰大道探视呛马的绿营团体，并意有所指地表示，马英九在要求别人包容时，自己应更懂得包容，毕竟他是领导人。“绿委”黄伟哲昔日对马英九被丢鞋一事表示，马应展现领导人高度，只要未危害到维安的问题，应有宽容雅量、一笑置之，“被呛、被丢鞋都是刚刚好而已！” 　　此外，今日的一巴掌让“郑惠中”三字立时在岛内名声大噪。“郑惠中”究竟何许人也？台媒报道，其实郑惠中星途坎坷，30多年前以“郑心仪”本名成为岛内中视签约歌星，每天都在各大饭店驻唱，身材火辣的她在圈内小有知名度。未料后来竟遇上一场严重车祸，醒来后的她发现下半身没知觉，也无法继续在幕前唱歌，在积极复健后，郑惠中终于可以不用坐轮椅，但需要靠拐杖辅助行走。她车祸后转到消防局帮忙，还推荐黑人陈建州等艺人担任消防大使，投身公益热心之举也让她有“女义警歌手”美名。　　“她（郑丽君）推动废除中正纪念堂！”郑惠中事后受访表示，这对很多人来讲，对热爱中华民族的人来讲，都该赏她几巴掌。“我是个站不稳的人，我只赏她一巴掌，我觉得刚刚好而已”。（中国台湾网 王思羽）责任编辑：张申 
　　原标题：马英九登陆意愿强：我真的很想去！现在比以前更想！　　中国台湾网1月22日讯　台湾地区前领导人马英九22下午造访岛内网络媒体“东森新闻云”，在最后的互动环节中，当被问到有没有想到大陆走走？马英九肯定地回答“当然有”，因为自己从事两岸关系、大陆政策的工作已经有30多年，但从来没去过大陆。马英九直言，“我真的很想去”。 　　据报道，为了迎接马英九的到来，台湾网媒记者事先已通过新浪微博、微信朋友圈等大陆社交平台征集网友问题，并在现场提问。针对登陆的意愿，马英九解释，三年前，台湾光复、抗战胜利70周年，“我们花很多功夫回顾这段历史，触及到很多大陆的城市，真的很想去看看跟那时相比差多少”，当时发生的人事时地物都非常有趣，现在比以前更想（登陆）。 　　他还提到，当初选台北市长之前，本有机会到大陆参加“丝路之跑”，“当时很兴奋，都报名了”，没想到最后被劝去参选台北市长，所以泡汤了。因此，希望有机会能去看看，毕竟过去通过课本及很多方了解到很多，“尤其现在很多大陆同学都希望我去他们的家乡”。　　另据台湾媒体早前报道，今年5月20日后，曾任岛内正、副领导人的马英九与国民党主席吴敦义，所受制的“不准赴大陆”禁令在届满3年后即将解除。有消息称，吴敦义可能在“520”后率蓝营15县市长赴陆。而马英九就此问题受访时也明确表示“有意愿”。　　本月16日举行的国台办新闻发布会上，针对记者就“马英九有意愿访问大陆”一事的提问，新闻发言人马晓光回应，马英九先生在担任台湾地区领导人期间，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，取得了积极成果。我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。（中国台湾网 王思羽）责任编辑：吴金明 
　　原标题：江苏、广东经济总量接近澳大利亚！万亿城市俱乐部增至17家，多地GDP成绩单亮点纷呈　　1月21日，国家统计局公布2018年经济运行情况，我国GDP总量首次超过90万亿元，比上年增长6.6%，实现了预期发展目标。与此同时，多个省市也发布了2018年经济发展的成绩单。　　多地亮点纷呈　　江苏、广东携手迈进“九万亿俱乐部”　　目前公布的各省GDP数据中，江苏省目前位列榜首，江苏省省长吴政隆在政府工作报告中指出，2018年江苏经济运行保持在合理区间和中高速增长，预计地区生产总值增长6.7%左右，总量达9.2万亿元。　　这是江苏省GDP首次迈进9万亿元的规模，也标志着“9万亿俱乐部”正式开张。按照世界银行统计的2017年主要经济体的GDP数据换算，江苏省2018年经济总量已经接近澳大利亚和西班牙2017年GDP的规模。　　另一个经济大省广东省目前尽管尚未公布2018年GDP，但由于广东省2017年GDP总量已经达到8.97万亿元，预计全年全省GDP超过9万亿元毫无悬念。　　多省市GDP规模再上台阶　　四川省2018年GDP总量首次超过4万亿元，增长8%，人均GDP达到4.8万元，跻身“4万亿俱乐部”。这一规模已经接近2017年瑞典和波兰的经济总量。　　2018年安徽生产总值（GDP）突破3万亿元，达到30006.8亿元，按可比价格计算，比上年增长8.02%。这一规模已经接近2017年泰国的经济总量。　　东北振兴已经体现在了当地经济数据上。辽宁省预计2018年全省地区生产总值2.53万亿元，比上年增长5.6%。2016年，辽宁省是当年唯一GDP负增长省份，2017年辽宁省GDP增速达到4.2%。这显示出，辽宁省经济已经度过了最艰难的阶段。　　北上广深仍然是经济发展最具活力的城市。上海初步核算2018年全市生产总值完成3.27万亿元，按可比价格计算，同比增长6.6%。上海全市经济社会发展总体平稳、稳中有进、稳中向好，经济发展的韧性、活力和包容性增强，高质量发展态势显现。　　北京市两会披露，2018年北京全市地区生产总值比上年增长6.6%左右，这意味着北京市成为了继上海市之后第二个城市GDP突破3万元的城市，人均GDP达到13.8万元。　　深圳市2018年生产总值突破2.4万亿元，同比增长7.5%左右。深圳市政府工作报告同时指出，深圳市2018年经济总量居亚洲城市前五，仅次于东京、上海、北京、新加坡，这意味着深圳市GDP或将首次超过香港，位居粤港澳大湾区之首。　　广州市2018年预计地区生产总值达到2.3万亿元，同比增长6.5%左右。　　除北上广深一线城市外，部分二线城市也再上台阶。重庆市统计局发布数据，2018年重庆实现地区生产总值2.04万亿元，同比增长6.0%，这意味着重庆经济总量突破2万亿元。　　万亿城市也将在今年迎来大扩容。　　近期宁波市委经济工作会议指出，2018年，宁波预计GDP突破1万亿元。近日，郑州市委全会暨市委经济工作会议宣布，2018年郑州市经济总量将首破万亿大关。佛山2017年GDP达到了9549亿元，这意味着佛山2018年大概率跻身“万亿俱乐部”城市。2017年数据显示，我国GDP超过万亿的城市已经达到14个，2018年这一数字或将扩充至17个。世行2017年数据显示，1万亿人民币GDP大约相当于卡塔尔和匈牙利的水平。　　在GDP增速方面，西藏自治区仍然遥遥领先，西藏自治区2019年政府工作报告中指出，2018年，预计全区地区生产总值突破1400亿元，增长10%左右。人均GDP达到4.2万元。西藏已经连续五年GDP增速保持两位数增长，生产总值增速连续保持全国前三。　　2019年或迎突破　　一些省市尽管2018年GDP总量未能再上一个台阶，但从其2018年的表现来看，2019年值得期待。　　湖北省2018年GDP总量约3.82万亿元，增长7.8%左右。考虑到湖北将　　2019年GDP增速目标设定为7.5%-8%，湖北省2019年极有可能跻身“4万亿俱乐部。”　　河南省政府工作报告显示，预计2018年全省生产总值突破4.8万亿元，比上年增长7.5%左右，这意味着河南省极有可能在2019年全省生产总值突破5万亿元。　　天津市预计2018年GDP增速为3.6%，根据天津市2017年GDP数据计算，2018年天津市GDP约为1.93万亿元，2019年天津极有可能有望跻身城市“2万亿俱乐部”。 　　主动优化GDP增速目标　　中国证券报（ID：xhszzb）记者不完全统计显示，目前已经有十余个省份在政府工作报告中公布了2019年GDP增长目标。多个省市2019年增长目标与2018年目标持平。　　目前已有黑龙江、天津、江苏、新疆等地对2019年经济增速目标进行下调。这四个省区2018年初步预计的GDP增速均未达到年初制定的目标。　　目前有北京、河南、安徽、湖北、福建5省市将目标值的表述改为了区间值，使得GDP增长目标变成了有一定浮动空间的参考值。　　其中北京2019年GDP增速目标由去年的6.5%左右调整为6%-6.5%。北京市发改委表示，2019年GDP预期增速目标安排在6%-6.5%，既为功能疏解、环境治理、结构调整留出更大空间、腾出更多精力，也有利于体现稳中求进、稳字当头的工作基调，合理引导市场预期。　　湖北省成为目前唯一一个区间值上限较2018年目标有所上调的省份。湖北将2019年GDP增速目标设定为7.5%-8%，湖北省2018年GDP增长目标为7.5%。　　辽宁省选择了与全国同步的增长目标，其在政府报告中指出，2019年辽宁经济社会发展的主要预期目标是：保持经济运行在合理区间，地区生产总值增长与全国保持同步，力争实现三年行动计划确定目标。　　分析人士指出，目前国际经济环境不确定增加，国内经济增速下行压力增大，各省调低GDP或设立区间，有助于使地方政府减轻对短期绩效的关注，而更多着眼于提升经济增长质量和调结构。 责任编辑：吴金明 
　　原标题：北京大兴国际机场首飞 揭秘背后的黑科技和世界之最　　今天全世界最大空港之一、被英国《卫报》评为即将竣工的“新世界七大奇迹”的榜首的——北京大兴国际机场，正式进入“起飞”阶段。　　1月22日10时10分，校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下了第一道飞机轮胎印迹，这意味着大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。　　建成后，他将与新加坡樟宜国际机场、韩国仁川国际机场、日本成田国际机场等竞争亚洲枢纽机场。　　值得注意的是，这个总投资额高达800亿元人民币、年客流吞吐量达1亿人次、飞机起降量80万架次的巨型机场，在建成之后将创造多项世界之最。　　世界上施工技术难度最高的航站楼　　北京大兴国际机场位于永定河北岸，占地4.1万亩，相当于63个天安门广场的大小。　　北京大兴国际机场拥有全球最大的机场航站楼，其屋盖钢架构的投影面积就达到 18 万平米，相当于 25 个标准足球场。　　北京大兴国际机场不仅结构复杂、空间跨度大。航站楼区南北长约 1753 米，东西宽约 1591 米，由旅客航站楼、换乘中心和综合服务楼以及停车楼三部分组成。　　北京大兴国际机场航站区总建筑面积约143 万平方米，将成为全球最大单体航站楼。　　如此庞大的屋盖仅用了 8 根 C 形柱作支撑，其中有6根在一个180米直径的同心圆上，它的工程体量可以将鸟巢放进来的，这 8 根 C 形柱彼此间距 200 米，几乎无柱的巨大中厅，为乘客提供了最大化的公共空间。　　8000块玻璃中没有两块是一样的　　巨大的新航站楼同时拥有世界最大的屋顶面积，达18万平方米，由一个中央天窗、六条条形天窗、八个气泡窗及贯穿指廊中部采光带等组成顶部主要自然采光体系。　　整个航站楼一共使用了12800块玻璃，其中屋顶玻璃8000多块。由12300个球形节点和超过60000根杆件组成的巨大屋顶，被设计成一个自由曲面，每一个杆件和球形节点的连接都被三维坐标锁定成唯一的位置，所以这8000块玻璃中没有两块是一样的。　　首次高铁下穿航站楼　　不过，巨大的空间，不等于旅客要跋山涉水才能登机。　　新航站楼综合体设计了双进双出的模式，提高了旅客的出行、换乘效率。从下车处到登机口距离是600多米，走路最多8分钟就能登机，而且，地下还有高铁，完全实现零换乘。　　地下轨道交通除了计划中的北京地铁北京新机场线、京霸高铁、廊涿城际、S6线，北京大兴国际机场航站楼，地下还预留了2条轨道交通线，轨道交通把京津冀紧密相连。　　在航站楼的正下方，聚集着高铁、地铁和地铁站，地下有六条轨道横贯整个机场。　　届时北京大兴国际机场航站楼距离高铁的垂直距离仅为11米，当高铁以350公里的时速通过510米长的“高铁隧道”时，将会产生较强的振动和较大的风压。　　为了机场安全，北京大兴国际机场采用了层间隔震技术，这项技术目前是国内首创。层间隔震技术就是在航站楼首层板下，设置了隔震支座，将航站楼首层和地下一层完全隔开，既隔震又不影响地下层的使用。　　所谓隔震，简单地说就是在上部结构和地面之间，设置一层柔软的隔震层，减少地面运动向上部结构传递，使上部结构的地震反应大幅降低，从而实现“隔离”地震。通常隔震结构的地震反应仅有非隔震结构的1/4至1/8，因而可以极大提高建筑的抗震性能。　　一般隔震层由若干个隔震支座组成，而隔震支座则是由橡胶和钢板相互叠加粘结而成，这样既保证了隔震支座的刚度，又使其具有良好的柔韧性。　　北京大兴国际机场设计成辐射状，跨度大，结构非常复杂，作为重要的生命线工程，它的抗震设防要求是在遭遇地震影响时，不但要确保航站楼结构完好，还要保证仪器设备正常运转和人员安全，并在灾后发挥应急救援作用，如果采用传统抗震设计恐怕难以实现设防目标。　　采用隔震技术能使得它的结构安全性大大提高，同时也有效解决了其与地铁、城铁等轨道交通对接时的振动问题。　　在北京大兴国际机场项目中，航站楼核心区地下一层柱顶处设置成了隔震层，隔震装置采用了铅芯橡胶隔震支座、普通橡胶隔震支座、滑移隔震橡胶支座和粘滞阻尼器等，整个航站楼总共使用了1320套隔震装置，其中直径为1200毫米、1300毫米、1500毫米橡胶隔震支座的数量分别为785个、66个和217个；直径为600毫米、1500毫米不锈钢滑板支座的数量分别为38个和70个；粘滞阻尼器总共144条。　　从使用的隔震弹性滑板支座来看，无论是体量还是单个支座的吨位都创下国内之最，刷新了此前昆明北京新机场保持的纪录。建成后的北京新机场航站楼，将成为全球最大的单体隔震建筑，抗震设防烈度达8度。　　国内首创双层出发高架桥　　北京大兴国际机场不同于过去的设计，地上共有四层。　　其F4为传统值机层、F3为国内快速值机层、F2为国内到港层、F1为国际到港层、B1为轨道交通站厅层、B2为轨道交通站台层。　　而连接高速与机场的双层桥分别对应航站楼的第三层和第四层：国际出发走上层，也就是第四层；国内出发上下两层均可。第三层是国内安检平行的楼层，其中可以进行自助取票、自助行李托运等服务；第四层中部为国际办票柜台和行李托运，两侧则可以办理国内航空业务。　　大厅内，与传统机场不同，北京大兴国际机场出发到达混流设计使国内出发和到达两个区域没有设置物理隔断。这种出发到达混流的设计，可以实现服务资源的共享，避免商业设施的重复设置，从而促进资源的最大化利用；另一方面，混流设计减少了楼层设置，也有效降低了建设成本。　　机场高速全线应用自融冰雪路面技术　　北京大兴国际机场高速全线大面积采用了融冰雪材料，可以把结冰点降到零下12℃左右。这一技术克服了冰雪天气对高速通行能力的影响，同时也大大减少了常规融雪剂材料的使用，减少了对环境和桥梁结构的破坏。　　在一个项目如此大范围地采用自融冰雪路面技术，在国内尚属首例。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：徐悲鸿长子、抗战老兵徐伯阳先生病逝　　徐悲鸿先生长子、抗战老兵徐伯阳先生，因病医治无效于2019年1月18日下午15时36 分在北京不幸逝世，享年92岁。1月22日上午10时，在北京清华长庚医院往生室举行 了送别徐伯阳先生仪式。　　徐伯阳深受父亲徐悲鸿先生爱国主义思想的影响，17岁就投笔从戎参加远征军开赴缅甸战场英勇抗日。战后又重新走进艺术课堂继续学习。徐伯阳的生母是宜兴城大户人家闺秀蒋碧微（原名蒋棠珍），徐伯阳的外公是复旦大学教授蒋梅笙。蒋碧微18岁时嫁与徐悲鸿，是轰动一时的“富小姐嫁与穷书生” 新闻。 责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：锐参考|“放人！”华春莹回应孟晚舟事件后，外国网友集体力挺中国——　　参考消息网1月22日报道（文/丁扬）　　今天（22日），有关华为的“大消息”再度传来：加媒称，美国方面将正式提出引渡华为高管孟晚舟女士。　　随即，中国方面严正表明态度：　　“立即放人！”　　历史如果记住今天，那么，上述被重复率最高的四个字，将会成为这一时刻的最好注解。　　而喊出这句最强音的，是中国外交部，是华为，同时也是无数国人，甚至天南海北的外国网友们……　　放人！放人！！　　在今天下午举行的外交部例行记者会上，发言人华春莹第一时间亮明中国态度。　　“我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。”　　华春莹表示，中方已多次就此事件表示严正立场。任何具有正常判断力的人都可以看出，孟晚舟案不是普通司法案件，加方任意滥用加美之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成严重侵犯。　　与此同时，华为公司也作出公开回应，表达的也是同样的诉求：　　“华为希望美国和加拿大政府能早日还孟女士以自由，并相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。”　　华为公司同时强调：华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。　　两段回应，一个核心：　　放人！　　中方的强硬表态很快被外媒捕捉到，而作为主要被“喊话”对象之一的加拿大，也几乎是第一时间接收到了来自中国的回应。　　一时间，加国内舆论哗然。　　令小锐感到欣慰的是，多数包括加拿大在内的外国网友站在了正义的一方，要求政府放人的声音层出不穷：　　中外网友：“加拿大不要在错误的道路上越走越远”　　除了要求加方立即放人，加拿大社交媒体上的另一个讨论主题则是：事到如今，加拿大是如何令自己陷入如此境地的？　　而这一讨论，也恰好呼应了加拿大驻美大使内心的疑问——　　据加拿大《环球邮报》报道，在确认美国将正式提出引渡孟晚舟的同时，这位大使还强调自己已经向美国表达了愤怒和不满：为何配合美国演出的是加拿大，付出代价的也是加拿大？　　正如此前外媒一再提到的那样：特鲁多政府正被困在中美之间进退两难——今天的加拿大，想必再次感受到了这种被美国利用、被前后夹击的“屈辱感”。　　这种感受也明确反映在社交媒体上加拿大网友的评论里：　　但话说回来，从决定在这次事件中扮演不光彩角色的那一刻起，加拿大就应该对今日之后果做好心理准备。　　这种后果，当然既包括来自本国网友的批评和指责，更应有来自中国网友的愤怒。　　美民众：美国采取“极端方式”打压华为令人震惊　　值得一提的是，关键时刻力挺中国的，除了加拿大多数理性网友们，更有四面八方赶来的全球“华为粉丝们”。　　小锐在社交媒体上看到，消息传出后，来自多国的网友纷纷喊话：支持华为！并表示将通过换手机等实际行动来强调对华为、对中国的支持。　　事实上，这一幕并非只停留在网络留言中，有媒体在海外的街采视频显示，不少外国民众都认为，美加如今刻意打压华为、拘押孟晚舟女士，主要是出于维护西方利益的政治考量。　　“我觉得（孟晚舟事件）和目前中美之间的外交环境有关。情况并不乐观，美国采取如此极端的方式实在让我感到很震惊。”一位美国民众这样说道。　　还有来自其他国家的民众表示，现在华为正成长为一个国际化的品牌，如此打压华为，得益的将是包括苹果在内的西方竞争对手们。　　“如果加方不立即释放孟晚舟，可能会面临严重后果。美方如果引渡孟晚舟，是否同样会面临严重后果？”　　今天下午，面对这一提问，华春莹回答道：每个人都要为自己的行为负责任，一个国家同样如此。我们希望无论是加方还是美方，都能认识到这个事件的严重性质，并采取措施纠正错误。      相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控责任编辑：张义凌 
　　原标题：华为将超越苹果 晋升为全球第二大智能手机制造商　　海外网1月22日电近日，有全球研究机构发布预测报告称，在2019年，华为将超越苹果，其智能手机生产量位列全球第二。　　据台媒《中时电子报》21日报道，总部位于台湾的全球市场研究机构TrendForce近日发布英文报告预测，2019年，华为将取代苹果，其智能手机销量位列全球第二。而三星预计将以20%的智能手机占有率位列世界第一。　　预测提到，2018年华为凭借多样的产品类型以及自主研发的芯片产品，其生产量增加了30%。而在此前曾由苹果主导的中国市场，华为的份额也正在不断增加。该机构认为，华为在2019年将继续保持它在中国陆智能手机市场的地位，同时会专注于开拓如东欧、巴西、南美等新兴市场。事实上，华为已在2018年第二季度，首度单季超越苹果出货。　　而苹果在2018年的表现则不算乐观。2018年，苹果的总生产量和去年相差不大。然而，新款的苹果手机的销售却不如预期，这使得今年苹果手机的出货量较去年下降7%。而苹果手机在中国市场的的出货量也要低于2017年。　　路透社分析称，中国苹果手机销售业绩不佳导致苹果下调了2019年第一季度的营收预测，这也是十多年来苹果首次下调季度营收预测。苹果的股价及其供应商们的股价随之受到重创。二手手机趋势增加了苹果在这个全球最大智能手机市场上面临的挑战。在中国智能手机市场上，苹果的优势逐渐为国内制造商取代，比如市场领导者华为，他们同样生产高端智能手机但定价更低。而苹果公司的首席执行官蒂姆·库克在给投资者的信中也写道，“我们未能预见经济下行的程度，尤其是在大中华地区”。　　预测认为，2019年，苹果将继续面临被在智能手机市场被替代的风险，而它在中国市场的销售量也将下降。苹果今年的市场占有率可能会下降至13%，而华为凭借16%的预测市场占有率将超越苹果，成为全球手机第二大智能手机制造商。（海外网 罗伊晴）责任编辑：张义凌 
　　原标题：2019年对台工作会议在京召开　汪洋出席并讲话　　新华社北京1月22日电（记者查文晔）2019年对台工作会议22日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述，全面贯彻落实习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，坚决贯彻执行党中央对台工作决策部署，坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持一个中国原则，坚持稳中求进总基调，努力推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。　　汪洋表示，过去的一年，以习近平同志为核心的党中央总揽全局、把握大势，引领两岸关系发展正确方向。各地区各部门认真落实党中央确定的对台工作总体思路，积极作为，攻坚克难，推动党的十九大后对台各方面工作取得积极进展。成绩来之不易，应予充分肯定。　　汪洋强调，2019年台海形势更加复杂严峻。要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把思想认识统一到党中央对形势的科学判断上来，把工作聚焦到党中央对台工作大政方针和决策部署上来。要坚持体现一个中国原则的“九二共识”，推动两岸关系和平发展。要坚决维护国家主权和领土完整，绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。要深化两岸融合发展，持续扩大两岸交流合作，全面落实惠及台湾同胞的政策措施。要继续拓宽两岸青年交流渠道，为台湾青年来大陆学习、就业、创业、交流提供更多机会、创造更好条件。要切实加强对台工作系统政治建设、队伍建设、作风建设、廉政建设，不断提高对台工作能力和水平。　　中共中央政治局委员、中央外办主任杨洁篪主持会议。国务委员王毅出席会议。中共中央台办、国务院台办主任刘结一作工作报告。中央党政军有关部门和各地有关负责同志出席会议。责任编辑：张义凌 
　　原标题：江苏扬州考古人员被打 国家文物局要求依法严惩涉事单位和人员　　中新社北京1月22日电 （记者 应妮）中国国家文物局22日在官网置顶处发文，针对日前江苏扬州考古工作人员被打事件，要求“依法严惩涉事单位和人员，确保考古工作正常开展”。　　日前，江苏扬州市桑树脚地块考古工地发生考古工作人员被打受伤、考古设施设备被毁坏、考古工作被严重阻挠的恶性事件，造成恶劣的社会影响。　　国家文物局在文中指出，让人尤其不能接受的是，制造这一事件的是扬州市瘦西湖街道办事处综合管理大队人员。本应是社会秩序的维护者，他们却对经国家文物局正式批准后由扬州市文物考古研究所组织实施了近两年的扬州市桑树脚地块考古项目进行了所谓“执法”，而且是暴力执法。　　扬州地处长江与京杭大运河交汇处，是首批国家历史文化名城。保护好包括埋藏丰富的地下文物在内的城市文化遗产，是《中华人民共和国文物保护法》规定的地方政府的应尽义务。基本建设考古工作是确保城市地下文物安全和城市建设发展的重要措施。　　桑树脚唐宋时期大型建筑群基址位于全国重点文物保护单位扬州城遗址内，是扬州市人民政府公布的首批地下文物埋藏区“扬州城遗址”的核心范围，目前的考古发现成果对于扬州城遗址的历史沿革别具价值，应当予以充分保护。　　1月21日，扬州市人民政府发布此事件处理情况通报，依法依纪对相关部门和责任人进行了处理，责成有关部门迅速恢复考古设施，确保考古工作按计划进行，并全力做好考古配合和保障工作。事态开始向着妥善解决的方向发展。　　国家文物局表示，希望有关部门明辨事件原因，深刻汲取事件教训，切实维护《中华人民共和国文物保护法》严肃性，确保考古工作正常开展。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：中国人口出生率下降 新媒：人口红利正从数量转为素质　　参考消息网1月22日报道 根据中国国家统计局21日发布的2018年数据显示，2018年人口出生率降至10.94‰，较上一年的12.43‰下降1.49个千分点。　　据路透社1月21日报道，伴随着出生率下降，老龄化社会却加速到来，2018年末65岁以上老年人口占比从前一年的11.4%升至11.9%，已达16658万人，这显示中国人口结构失衡问题愈发明显。　　针对中国人口红利是否会提前消失的担心，中国国家统计局局长宁吉喆在国新办举行的新闻发布会上表示，中国仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在，劳动的参与率还在提高。　　另据新加坡《联合早报》网站1月22日报道，中国国家统计局局长宁吉喆21日回应说，将更加重视人才红利，支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。　　宁吉喆21日在介绍去年经济运行情况的记者会上回答提问时指出，中国的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大。中国劳动参与率在世界上不算低，中国9亿人当中有7亿多在就业，劳动力数量本身就有很大潜力。　　受访学者解释，中国的人口红利，正逐渐从数量方面的红利转为素质方面的红利。　　报道称，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军受访时解释，不同发展阶段会有不同的产业，不同的产业对劳动力的要求不一样。中国在改革开放初期靠人口数量的红利发展了制造业，农村闲散劳动力投入工厂后，在流水线上工作所创造出的附加值比在农村高。　　报道还称，赵锡军指出，目前中国西部仍可享受数量上的人口红利，不过，随着中国产业结构从制造业低端下游升级到中高端上游，中国需要更多高素质而不是高数量的劳动力。例如，需要能操作甚至研发机电类产品的工程师，而高素质劳动力能创造出高附加值产品，从而促进经济总体向前发展。责任编辑：张岩 
　　原标题：中国与中亚贸易井喷增长 天然气供应大涨30%　　根据1月22日发布《中亚黄皮书：中亚国家发展报告（2019）》 指出，2018年1-9月中国与中亚五国商品贸易总额约为305亿美元，较上年同期259亿美元上升约17.8%。中国与一些中亚国家经贸和投资合作出现了井喷的情况，能源和旅游业务合作迅猛增加。　　中国与中亚地区的国家的贸易正在迅猛增长。　　1月22日，由中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所、上海合作组织研究中心和社会科学文献出版社共同发布《中亚黄皮书：中亚国家发展报告（2019）》（以下简称《报告》）指出，2018年1-9月中国与中亚五国商品贸易总额约为305亿美元，较上年同期259亿美元上升约17.8%。　　在中亚国家贸易便利化和吸引外国直接投资政策的鼓励下，中国与中亚国家的贸易和投资合作保持的增长趋势，此外电子商务和旅游业开始得到更多关注。　　上述报告指出，2018年中国与中亚一些国家贸易出现了井喷增长的情况，能源合作也出现了“淡季不淡”的现象，2018年中亚对中国的天然气供应有望接近500亿立方米，比上年增长30%左右。　　中国与中亚国家经贸井喷增长　　上述报告指出， 2018年，中国与中亚国家经贸合作增长幅度大、速度趋稳。　　其中，2018年中国与乌兹别克斯坦贸易额出现了大幅增长。　　根据中国海关数据，2018年1-9月，两国双边商品进出口贸易总额为44.7亿美元，同比上年大幅跃升54.8%，远超乌兹别克斯坦对外贸易总增幅15.9%，约占乌兹别克斯坦外贸总额的20%。　　在出口方面，中国对乌兹别克斯坦口贸易总额约为28.2亿美元，同比上年大幅上升45.8%。在进口方面，中国对乌兹别克斯坦进口贸易总额约为16.5亿美元，较上年大幅增长至73.2%。　　目前，中国是乌兹别克斯坦全球第一大贸易件国，第一大棉花出口目的国、第一大电信设备和士壤改良设备供应国。　　另据媒体报道，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫签署了关于采取措施促进贸易自由化和鼓励商品市场竞争的总统令。　　辽宁大学转型国家经济政治研究中心助理研究员周帅预计，在这些积极政策的推动下，未来中乌贸易仍会继续增长。中国与另外一个中亚国家哈萨克斯坦经贸和投资合作也在加快。　　该报告指出，中亚五国尚处于经济发展起步阶段，国内产业结构单一，制造业产业体系道不完备，技术、管理、资金缺乏，所以中亚国家都在积极引进外资促发展，出台相关政策改善营商环境以增强对外资的吸引力。　　21世纪经济报道记者发现，哈萨克斯坦引进外国直接投资数量最高，引资额占中亚地区外商直接投资总额的70%以上。　　周帅解释指出，哈萨克斯坦在过去一年实行了3项改革，改革领域大都集中在简化企业成立手续、跨境贸易、确保合同执行力度等方面。比如其在中哈边境推出了海关业务信息化系统“阿斯塔纳-1”，实现了发票电子化，目前中哈边境80%的货物都通过绿色通道清关，加强了营商环境的便利度。　　旅游业、能源合作业务发展迅速　　据了解，中国与中亚地区旅游业合作越来越受到重视，由此带来旅游业快速发展，另外能源合作业务也在快速上升。　　数据显示，2018年初至9月，过境哈萨克斯坦的中国游客数量增加了60%。周帅指出，这是由于受哈萨克斯坦的旅游政策影响，对过境首都阿斯塔纳、最大城市阿拉木图的中国和印度公民实施72小时过境免签政策。　　21世纪经济报道记者了解到，为吸引游客，哈萨克斯坦政府将于2018年底前试点实施电子签证制度，并计划在阿斯塔纳开办国际旅游大学，培养旅游领域专业人才。　　除了哈萨克斯坦政府以外，其他中亚国家也在积极发展旅游业。土库曼斯坦将发展国内旅游业纳入国家发展战略当中，将沿着丝绸之路对土库曼斯坦历史、人文及旅游业进行研究和发掘，大力提高旅游业发展水平。　　此前，据报道，2018年9月25日哈萨克斯坦第一副总理马明访华期间，哈铁快运公司与中国华为技术有限公司、伊犁百特兴商贸有限公司签署了关于共同开展跨境电商业务的战略合作协议。哈铁快运公司将作为上述国际快递邮包业务的承运人，预计年货运量可达100万吨。　　另外记者也了解到，中国与中亚地区国家的能源合作在加快。　　2018年， 受油价上涨的积极影响，哈萨克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦的油气产量均有不同程度的增长，中国在中亚的油气项目进展较为顺利。由于中国旺盛的天然气需求，中亚国家对中国的天然气供应大幅增长，出现了“淡季不淡”的现象，2018年中亚对中国的天然气供应有望接近500亿立方米，比上年增长30%左右。责任编辑：吴金明 
　　原标题：人民日报评论员：强化风险意识，提高化解能力 ——二论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话　　新华社北京1月22日电　人民日报1月23日评论员文章：　　明者防祸于未萌，智者图患于将来。　　“面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕”。在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记着眼民族复兴伟业，以深沉的忧患意识，高远的战略视野，就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。习近平总书记对国内外环境深刻变化的敏锐洞察，对各类风险挑战的准确把握，为全党同志居安思危、未雨绸缪上了深刻一课。　　“不忽视一个风险，不放过一个隐患”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持底线思维，坚持稳中求进，有效防范、管理、处理各种风险，有力应对、处置、化解各种挑战，驾驭中国航船劈波斩浪、行稳致远。当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。越是这个时候我们越要认识到，“居安而念危，则终不危；操治而虑乱，则终不乱”。只有坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，切实做好防范化解重大风险各项工作，才能在新征程上创造新的更大奇迹。　　切实做好防范化解重大风险工作，就要强化风险意识。必须清醒看到，站在新的历史起点上，我国发展既面临重大历史机遇，也面临不少风险挑战。有外部风险，也有内部风险，有一般风险，也有重大风险。可以说，前进道路并不平坦，诸多矛盾叠加、风险隐患增多的挑战依然严峻复杂。各级党委、政府和领导干部要认真深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，进一步增强防范化解重大风险的政治自觉和责任担当，切实做好应对任何风险挑战的思想准备和各项工作，坚定信心，负起责任，把自己职责范围内的风险防控好，努力将矛盾消解于未然，将风险化解于无形。　　切实做好防范化解重大风险工作，就要提高风险化解能力。防范化解风险能力，实质上就是认识问题、分析问题、解决问题的能力。各级党委和政府要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。要持续巩固壮大主流舆论强势，落实意识形态责任制，创新思想政治工作内容和形式。面对经济运行稳中有变、变中有忧，既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。面对维护社会大局稳定的任务，我们要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。面对全球动荡源和风险点增多，我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。　　“凡事预则立，不预则废。”按照习近平总书记提出的要求，将防范风险的先手，与应对和化解风险挑战的高招结合起来；将打好防范和抵御风险的有准备之战，与打好化险为夷、转危为机的战略主动战结合起来，我们就一定能不断提高化解风险能力，从容应对各种挑战，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，推动中国航船向着民族复兴的目标破浪前行。责任编辑：张义凌 
　　原标题：台“文化部长”被扇巴掌“绿营”不满 台网友：你们有什么资格谴责　　参考消息网1月22日报道 台媒称，台湾地区2019年关怀演艺人员春节餐会22日中午在台北神旺饭店举行，台文化事务主管部门负责人郑丽君来到会场与这些叫“叔叔”、“伯伯”、“阿姨”的资深艺人搏感情话家常。　　据台湾联合新闻网1月22日报道，不过郑丽君逐桌敬酒时竟被资深艺人郑惠中扇巴掌，似乎是因为不满郑丽君同意“去蒋化”，所以才动手打人，郑丽君当场错愕。而台湾“华视”表示，郑惠中事后有道歉，一切纯属她个人行为。　　台媒注意到，郑丽君随后在“脸书”发文称，餐会席间在跟资深艺人前辈一一问候时，突有一位不认识的女士上前攻击我，我虽被吓到，但请各位朋友不用担心，也谢谢现场许多资深艺人前辈实时给予安慰。　　另据台湾中时电子报1月22日报道，台当局文化事务主管部门负责人郑丽君22日出席餐会，逐桌敬酒时竟遭资深艺人郑惠中扇了一巴掌，“绿营”民代群起谴责。　　艺人郑惠中接受专访时说，对于郑丽君推动“去蒋化”怀恨在心，对方不懂感恩，“打她只是刚好而已”。　　报道称，蔡英文看了相关视频后，立刻打电话给郑丽君并且安慰她。　　报道称，马英九2012年出席活动时，曾遭到“绿营人士”丢鞋攻击。当时的蔡英文还特别去探视呛马英九的“绿营”团体，并意有所指地说：“马英九在要求别人包容时，自己应更懂得包容……”而对于马英九被人丢鞋，“绿营天王”当时轮流说：“这是一种指标”、“刚好而已”、“是一种因果”。　　报道称，有岛内网友在社交媒体讽刺他们，“凡是对马英九丢鞋称赞叫好的人，都没有资格谴责郑丽君被扇巴掌事件。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：国家卫健委：截至1月全国使用国家医保谈判抗癌药62万盒　　中新网1月22日电 据国家卫健委官方微信消息，1月21日，国家卫健委召开全国电视电话会议，部署抗肿瘤药物临床应用监测工作。国家卫健委副主任王贺胜在会上介绍，2018年以来，国家卫健委积极推动17种国家医保谈判抗癌药进医院工作，截至2019年1月10日，全国已经使用谈判抗癌药62万盒。　　会上，国家卫健委副主任王贺胜总结了中国肿瘤防治工作取得的积极成效，分析了当前面临的挑战，对进一步做好肿瘤用药管理提出了明确要求。　　王贺胜说，2018年以来，国家采取了一系列重大举措，降低癌症患者药费负担。国家卫生健康委积极推动17种国家医保谈判抗癌药进医院工作，一方面让癌症患者用得上药，一方面按照规范指南合理用药。截至2019年1月10日，全国已经使用谈判抗癌药62万盒。　　王贺胜表示，国家卫生健康委组织国家癌症中心开发了全国抗肿瘤药物临床应用监测网，各地卫生健康部门和医疗机构要加强组织领导，认真做好监测数据上报、分析与反馈，促进临床合理用药。　　会议还对监测数据上报工作进行培训。全国各省级、地市级卫生健康部门和相关医疗机构参加了分会场的会议。责任编辑：张义凌 
　　原标题：马里恐袭致35名维和人员伤亡 中方医疗队救治伤员　　[观察者网讯]　　据新华网1月22日报道，联合国驻马里维和部队20日遭极端武装人员袭击，造成10名乍得籍维和士兵丧生，至少25人受伤。“基地”恐怖组织的分支宣布对袭击负责，称旨在报复乍得与以色列恢复外交关系。　　“人民陆军”微信公众号介绍，袭击事件发生后，中国第六批赴马里维和部队迅速启动应急机制，在营区组织开展防卫演练，并进入战备状态。我维和部队医疗队还为8名伤势较重的伤员提供了紧急治疗。　　“基地”相关组织认领袭击，为报复乍得以色列复交　　马里当地时间1月20日凌晨6点，位于该国北部阿盖洛克（Aguelhok）的一处维和部队营地遭到武装分子袭击，造成10名乍得维和士兵丧生，至少25人受伤。　　袭击发生后，“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”声称对事件负责，另一个与“基地”关联的恐怖组织“支持伊斯兰教和穆斯林”同样认领袭击。两者均表示，袭击旨在回应乍得当天与以色列恢复外交关系。　　乍得和以色列1972年断绝外交关系。去年11月25日，乍得总统伊德里斯·代比访问以色列。本月20日，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡回访，两国签署复交协议，并会晤期间就地区安全形势交换意见，一致认为应协力应对恐怖主义。　　联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯强烈谴责这起“复合式袭击”，这种方式通常指武装人员先驾驶装载爆炸物的汽车冲击营地大门并引爆，随后持枪突入营地。　　乍得是马里稳定团维和部队贡献国之一。但在过去四五年里，其维和部队在阿盖洛克一带多次遇袭。这次遭袭的乍得维和部队刚完成轮换不久，尚未熟悉当地环境。　　据美联社报道，截至2018年年底，已有51名乍得维和人员在马里丧生。　　我维和部队救治伤员，营区进入战备状态　　阿盖洛克距离我国第六批赴马里维和医疗队驻地加奥约450公里。袭击发生后，联合国驻马里稳定特派团命令我医疗队紧急救治伤员。　　接到通报后，我第六批赴马里维和部队迅速召开指挥部会议，分析研判恐怖袭击特点和任务区周边安全形势，将防卫等级提升至最高的红色警戒。　　组织开展营区防卫演练，启动24小时应急机制，快反中队全天担负战备值班任务，部队全面进入紧张备战状态。　　当地时间13时30分，14名伤员由加拿大支奴干医疗救护直升机紧急送到加奥机场。已在机场等候的我维和医疗队医护人员与德国、荷兰、比利时医护队员迅速将8名伤势较重的伤员送往中国二级医院进行救治。　　8名伤员抵达我维和医院后，医疗分队迅速进行检查治疗。经过诊断，其中2名重伤员为开放性骨折枪弹伤，医护人员立即进行清创、包扎等急救措施。1名重伤员为右上臂开放性枪弹伤。经过2个小时的手术抢救，伤员脱离了生命危险。另有5名伤员病情稳定，在我维和医院留院观察治疗。　　2012年1月，马里北部图阿格雷反政府武装起兵反叛。同年3月，首都巴马科发生军事政变。“基地”组织分支利用马里内战渗透马里北部。法国于2013年1月出兵协助马里政府平叛。同年4月，联合国安全理事会决定设立马里稳定团。　　2015年，马里政府和北部地区部分武装签署了和平与和解协议，但该地区近年依旧冲突不断。　　自去年5月中国第六批赴马里维和部队部署以来，当地安全局势持续恶化，恐怖袭击呈高发频发态势，袭击手段也由原来的单一袭击方式，演变为集曲射火器、汽车炸弹、直瞄武器为一体的复合式袭击。袭击精准性和破坏度大大提高，对我维和人员人身安全构成较大威胁。　　中国第六批赴马里维和部队指挥长钟京波表示：“驻守在马里维和任务区，我们时刻面临各种各样的安全威胁，但我们有信心、有能力完成好维和任务，坚决履行好维和使命。”责任编辑：张岩 
　　原标题：2019高考北京卷《考试说明》发布 英语新增语篇填空　　新京报快讯（记者 黄哲程）2019年高考北京卷《考试说明》今日（1月22日）发布。新版《考试说明》继续强调立德树人，突出能力、思维和学科素养的考查。与去年相比，英语学科单项填空题调整为语篇填空题，政治学科和生物学科调整“考试范围与要求”内容，所有学科的“参考样题”都用2018年北京卷部分试题进行相应替换。　　语文重视基础和经典阅读　　2019年北京卷《考试说明》（语文）的修订中，“试卷结构”“考试内容及要求”“附录1古诗文背诵篇目”“附录2经典阅读篇目例举”均保持不变。　　“参考样题”略有调整，删去个别往年旧题或试测题，将2018年高考北京卷语文部分试题纳入。调整后，参考样题总数由2018年的69道增至71道。从整体看，2019年参考样题体现出对语文基础、经典阅读、思维品质的重视。　　样题强调在阅读、表达等语文活动中，重视知识的理解与运用，重视知识与能力的融合贯通，突出以特定情境为依托进行综合考查的思路。如2018年第15题，在阅读情境中考查对古代诗歌基本表现手法的理解和运用，第17题第4题，用校庆致辞的现实生活场景引出古诗文默写，表现出积累与实际应用相结合的特征。　　同时，样题强调阅读经典文学和文化著作，应在把握主要内容的前提下，理解、感受和领悟作品的形象、主旨及思想内涵等。如2018年第13题考查儒学经典《论语》，从作品内容和作者思想两个层面，要求首先把握所选材料的整体意思，进而理解其反映的孔子“因材施教”的教育思想。　　样题在阅读和写作中重视思维训练，鼓励个性体验，设置具有选择性和一定开放性的题目。如2018年第20题，在内容的比较中隐含对抽象概括能力的考查。　　数学关注主干知识与核心概念　　2019年高考北京卷《考试说明》（数学）内容“试卷结构”“考试内容及要求”保持不变，“参考样题”略有调整，删去个别往年旧题，将2018年高考数学（北京卷）部分试题纳入其中。　　新增样题坚持考查核心概念。样题的调整引导考生关注高中数学学习中的主干知识与核心概念，加深对数学概念、法则、公式和定理本质的深刻理解。如2018年文史类第7题、理工类第11题，均在熟悉的情境中用新颖的设问方式考查考生对基本概念的认识和理解。　　样题同时坚持考查思想方法，凸显考生思维品质。如2018年理工类第7题考查解析几何中的基本内容“直线和圆的位置关系”，此题列入2019年样题。　　英语优化语法知识考查形式　　2019年高考英语北京卷《考试说明》的修订重点调整和优化了语法知识考查形式，将“知识运用”板块中的第一节由原来的单项填空题调整为语篇填空题。　　语篇填空题要求考生根据短文内容填空，共计10道题目，每小题1.5分，总分15分。　　物理样题联系生活实际　　调整后的物理科目参考样题以真实的任务情境考查考生分析问题解决问题的能力。2019年《考试说明》中包含大量联系实际的样题。既有联系考生生活实际和学习实际的问题，如“子弹穿苹果”“蹦极”“高层电梯”等问题，以及新加入的“落体偏东”问题；也有联系学科科技前沿和技术应用的问题，如“多光子光电效应”“光镊”等问题。　　新版考试说明通过对物理样题的补充和调整，丰富试题呈现形式。新加入的2018年理综卷第23题，以教材中的学生实验“测量电源的电动势和内阻”为背景，以计算加论述的综合题形式呈现。　　样题同时考查考生对核心概念的理解，强调对学科的整体认识，强调形成严密的知识结构体系。2018年理综卷第20题全程涉及了从受力到加速度的动力学基本定律，以及从加速度到速度、从速度到位移、从位移到位置的质点运动学基本概念的整个分析、思考过程。　　化学注重思维逻辑的探查　　2019年北京卷《考试说明》（化学）的修订，“考核目标与要求”“考试范围与要求”保持不变。“参考样题”有调整，部分试题用2018年高考化学（北京卷）试题进行替换。　　调整后的参考样题联系实际，将核心概念的本质理解与化学学科的社会价值融合考查。试题既有学科科技前沿及技术应用的问题，也有联系化工生产实际的问题，如新增试题17和试题78涉及的素材来源于最新研究成果和创新思路。　　试题突出体现化学实验对全面发展学科核心素养的促进作用。新增试题18对教材中实验进行拓展与提升，将化学反应原理与实验高度融合；新增试题76将物质制备与性质探究完整呈现，并在设问中设置开放性问题，在呈现与考查的方式上有新的探索。　　同时，试题注重证据获取与证据分析的设问，注重思维逻辑的探查。新增试题78在探究分步反应速率与总反应速率的关系中，突出考查实验现象与结论之间的证据推理思维过程以及逻辑关系。　　生物完善对个别能力要求的表述　　2019年高考北京卷《考试说明》生物学科内容的修订，对个别能力要求的表述进行完善，对“考试范围与要求”作出适当调整，更新部分参考样题。　　在“考试的能力要求”部分，“（1）理解能力①辨认”的内涵描述修订为“能识别、表述所学生物学知识，能举例说出”。将原描述中的“举例说明”改为“举例说出”。　　新版《考试说明》对知识掌握程度的表述进行修订。代表知识掌握程度要求“Ⅰ”“Ⅱ”的表述分别调整为：“Ⅰ。知道所列知识的含义，理解知识之间的联系与区别，能够在相对简单的情境中识别和使用它们。能力要求对应‘理解能力’和‘应用能力’。”“Ⅱ。综合运用所列知识，能够在较为复杂的情境中分析和阐释生命现象，评价或提出解决问题的方案。能力要求对应‘思辨能力’和‘创新能力’。”　　《考试说明》对“生物知识内容表”作出两处调整。删去原“生物技术与实践”主题下“生物学研究中的科学思想与一般方法”相关条目；将表中“基因工程”部分的要求由“Ⅰ”改为“Ⅱ”。　　“参考样题”部分，以2018年部分高考试题分别替换了原有的2道选择题和2道非选择题，样题总量保持不变。更新后的“参考样题”基于真实科学研究情境，考查创新精神与创新能力；联系生产、生活实际，考查解决实际问题能力与责任担当；注重教材内容与课堂实验，考查知识结构与生命观念；突出科学学科特点，考查科学思维方法与思维品质。　　历史样题注重基础和主干知识　　2019年北京卷《考试说明》历史科目修订主要体现在“参考样题”部分，在保持原有题型数量和结构的基础上进行部分调整。　　新样题和保留的样题共同构成2019年的“参考样题”，包含10道选择题和2道非选择题，外加学科间综合题2道。更换后的“参考样题”注重基础和主干知识，以丰富多样的素材为载体，反映人类历史上重要的历史现象、事件和结构，重在考查学科基本素养与学科思维水平。无论选择题还是非选择题，都选取中国和世界历史的重大发展。　　修订后的内容强调学科基本素养与方法，注重考查考生运用所学的基础知识、基本方法，从不同角度发现问题、分析问题和解决问题以及独立思考和判断的能力。　　调整后的选择题更侧重基础知识与能力目标中的基础能力，非选择题则保持了中西对比、大跨度、综合性强的特点，在阅读材料的选取和设问方面体现能力考查的综合性，考查考生解读图文资料，分析具体问题并寻找自己的路径解决问题的高阶能力，以及在较为广阔的历史时空框架内对历史发展与演变进行历史理解和历史阐释的核心素养。　　地理增强考查内容的基础性　　2019年北京卷《考试说明》地理科目“试卷结构”与“考试内容及要求”均无变化，“参考样题”部分有略微调整，删去2016年第5、6题和第36题，将2018年第5、8题和第36题纳入其中。　　调整后的“参考样题”突出地理学科内容的整体性，注重基础性。选取的试题涵盖地球和地图、自然地理、人文地理、区域地理和区域可持续发展等主干知识。通过对考生主干知识的理解和基本原理和规律的掌握程度的考查，增强考查内容的基础性。　　样题选取贴近时代、贴近社会和考生实际，样题情境涉及中国土地休耕政策、故宫博物院、京津冀协同发展、中国与多米尼加建交和企业废钢冶炼等现实问题。　　同时，样题强化学科思维方法和探究技能，体现多种地理学科思维方法和探究技能的考查。　　政治调整考试范围　　政治科目调整了“考试范围与要求”的部分内容。如“新发展理念和中国特色社会主义新时代的经济建设”“发展更高层次的开放型经济”“人民当家作主的制度保障”“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”“伟大的民族精神”“坚持中国特色社会主义文化发展道路”“坚持唯物辩证法，贯彻新发展理念”“创新是引领发展的第一动力”等条目。　　“参考样题”部分在保持原有题型、数量和结构的基础上，更换了3道试题。　　调整后的“参考样题”注重体现“立德树人”教育目标，引导考生正确认识时代责任和历史使命，坚定理想信念，形成正确的世界观、人生观、价值观。　　新调整的“参考样题”坚持素养导向，将学科内容的考查置于具体、真实的问题情境中，考查考生分析和解决实际问题的能力。如第24题“开往春天的列车”取材于京郊长城脚下真实事例，反映了政府积极采取措施回应人民群众的文化需求，涉及政府职能、旅游业发展、文化需求等多方面内容，考查综合思维能力和分析解决实际问题的能力。　　样题知识覆盖面和题型分布合理，关注基本概念、基本原理、基本方法的考查，突出核心和主干知识，引导教学向课堂和教材回归。参考答案的设置具有开放性，引导考生独立思考，鼓励新思路、新方法、新解答。责任编辑：闫宏亮 
　　[新华微评：“网络水患”不治不行]　　删帖、发帖明码标价，造谣中伤竞争对手，有的用几十万元就能在网上兴风作浪……“网络水军”劣迹斑斑，网友直呼其为“网络水患”。一些人利用网络发不实信息、谋不义之财，扰乱视听，“操控”舆情，危害不小。治理“网络水患”，既要打击“水军”，也要惩处雇佣“水军”的不法企业和个人，不留监管死角，还网络一片晴空。责任编辑：张义凌 
　　原标题：河北应急管理厅：汲取张家口事故教训 制定专项整治方案　　新京报快讯　据河北省应急管理微信公众号消息，为深刻汲取河北张家口中国化工集团盛华化工公司“11·28”重大爆燃事故教训，2019年1月22日，河北省应急管理厅召开会议，专题研究全省化工行业专项整治工作，厅党组书记宋文玲、厅长李国华，副厅长刘春增、武志新、潘利岷和危险化学品安全监督管理处有关人员参加会议。　　会议听取了危险化学品安全监督管理处赴山东省、江苏省考察化工行业专项整治有关情况的报告，对全省化工行业专项整治工作进行了认真研究。　　会议指出：要认真学习研究山东、江苏两省关于化工行业专项整治的成果，积极借鉴两省在制定总体工作方案、成立专门领导机构、强化顶层设计、严格标准、科学谋划、协调联动、政策支持、风险评估、源头管控、监控预警、用人机制等方面先进经验和成功做法，紧密结合工作实际，制定好我省的专项整治方案。　　会议强调：全省化工行业专项整治要高起点、高标准、高要求、高质量，要尽快拿出一套完整的方案、一套领导小组成员名单、一套标准规范，务必做到“一年见实效，两年出成果，三年全规范”，要拿出壮士断腕的勇气，咬定青山不放松的精神，坚决把全省化工行业整治到位，为新时代全面建设经济强省、美丽河北创造良好的安全生产环境。 责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：李克强同柬埔寨首相洪森举行会谈　　李克强同柬埔寨首相洪森举行会谈时强调　　推动中柬友好与合作迈向更高水平　　国务院总理李克强1月22日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的柬埔寨首相洪森举行会谈。　　李克强表示，中柬传统友谊深厚，两国关系与合作取得长足发展，中柬友谊的种子已经深深扎根两国人民的心中。昨天，习近平主席同你举行亲切友好的会见。中方愿同柬方共同努力，本着相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，继续为中柬全面战略合作伙伴关系注入新动力。　　李克强指出，中国将一如既往坚定支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿将“一带一路”倡议同柬方发展战略更好对接。我们支持中方企业参与柬产能、交通、电力等基础设施建设和运营，希望柬方提供必要便利条件。双方要共同建设好西哈努克港经济特区等重点合作项目，办好2019年“中柬文化旅游年”，加强在中国—东盟合作、澜沧江—湄公河合作等框架下的沟通协调。中方愿继续为柬埔寨加快发展、改善民生提供力所能及的帮助。　　洪森表示，中国是柬埔寨的亲密合作伙伴。柬方祝贺中华人民共和国成立70周年，也为中国改革开放40年来取得的伟大成就感到骄傲。柬方感谢中方长期以来给予的坚定支持和大力帮助，愿同中方巩固传统友好，进一步深化基础设施、产能、经贸、农业、民生等领域合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的合作，推动柬中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。　　会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为洪森举行欢迎仪式。　　会谈后，李克强和洪森共同见证了多项中柬双边合作文件的签署。双方还将发表中柬联合新闻公报。　　国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席万钢，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等参加有关活动。　　当日下午，洪森前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。责任编辑：张义凌 
　　新京报讯 （记者顾志娟）1月22日，国家发改委召开新闻发布会，发改委新闻发言人孟玮在会上表示，2018年中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。　　发布会上，孟玮还对发改委关于企业债券发行和扩大开放等工作的下一步措施做了说明。　　回应“经济增速实际只有4.1%”　　发布会上有记者提问称，境外部分机构和媒体认为中国经济实际增速只有4.1%，孟玮表示中国经济增长数据具有有力支撑。　　孟玮介绍，从实物量数据看，2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，为2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气大幅增长400多亿方、增速达17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。孟玮表示，实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。　　孟玮还指出，三大产业、三大需求以及就业、收入等增长情况均能有力支撑经济增长数据，“无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。”孟玮说。　　此外，今年1月初，世界银行预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%-6.6%。孟玮表示，这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。　　孟玮强调，“我们不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。”　　互联网企业未出现大规模裁员　　针对社会较为关注的互联网裁员等问题，孟玮回应称，发改委通过多种方式调研，从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。　　孟玮表示，目前全国就业形势保持总体稳定，既有“稳”又有“变”。从“稳”的方面看，2018年城镇新增就业达1361万人，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。岗位供给总体大于求职人数，据人社部统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。从“变”的方面看，外部环境复杂严峻，经济运行面临下行压力，这种压力会在一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给维持高位，今年高校毕业生达834万，较上年增加14万，再创历史新高，就业总量压力不减。　　孟玮提出，我国经济发展拥有足够的韧性，特别是促进形成强大国内市场和新动能加快增长，都将创造巨大的多元化需求，拉动更多的就业岗位，“我们有能力、有条件、有信心妥善应对各类风险，巩固就业形势稳定大局”。　　解读1 扩大优质民企债券发行规模　　2018年12月，发改委印发了《关于支持优质企业直接融资进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》（下称《通知》），支持包括民营企业在内的优质企业发行债券融资。文件下发不到一个月，发改委核准了比亚迪公司发行60亿元企业债券。　　近期，发改委在加大民营企业债券融资支持力度方面频频发声。1月7日，发改委副主任宁吉喆在接受媒体采访时表示，今年将加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模，进一步加快核准的进度。1月15日，在国新办举行的落实中央经济工作会议精神发布会上，发改委副主任连维良提出，将推进债券品种创新，扩大优质企业债券发行规模。　　1月22日，孟玮表示，发改委将聚焦重点领域、扩大发行规模、着力优化服务，做好债券发行管理。重点领域例如支持长江经济带污染防治等重点项目融资；同时加大企业债券对脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通等基础设施领域补短板支持力度。　　发改委还将扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。同时，协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困。除此之外，发改委将主动上门对接，优化服务流程，提高企业债券的核准效率，加快核准进度。　　这些措施与《通知》一脉相承。在银行发放贷款方面，《通知》中也提出，鼓励商业银行以“债贷组合”增信方式，进行债券和贷款统筹管理；在提高核准效率方面，《通知》对优质企业发行债券过程实行更加灵活的程序，例如“即报即审”。　　长江证券分析师赵伟认为，2018年以来，民企信用违约增多，导致金融机构风险偏好下降，进一步引发民营企业整体流动性短缺。在多部门政策支持下，民营企业再融资压力和化解违约风险一定程度上有所缓解，民营企业融资或将结构性修复，被低估的优质民营企业债券将迎来估值修复。　　解读2 扩大开放，允许更多领域独资经营　　2018年6月，发改委、商务部发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。　　孟玮表示，新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿、上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。　　在一系列措施之下，我国利用外资规模创历史新高。根据商务部数据，2018年全国实际使用外资按人民币计同比增长0.9%（按美元计增长3%）。国研中心对外经济研究部原部长、研究员赵晋平表示，在全球跨境投资大幅度下降的背景下，这一增速表明了跨国公司对中国的投资有信心，中国市场巨大，内需不断扩大，对于跨国公司来说是一个稳定增长的投资目的地。　　孟玮表示，下一步，发改委在扩大开放方面的举措包括，进一步放宽市场准入、扩大鼓励外商投资范围、推进重大外资项目、完善法治化投资环境、促进公平竞争。在市场准入方面推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。在外商投资方面，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。在公平竞争方面，发改委正在全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。　　发改委扩大开放重点举措　　一是进一步放宽市场准入。推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。　　二是进一步扩大鼓励外商投资范围。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。　　三是进一步推进重大外资项目。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。　　四是进一步完善法治化投资环境。《外商投资法》草案已经过十三届全国人大常委会第七次会议审议，目前正在中国人大网公开征求意见。法律出台后，发改委将与有关方面一道做好各项制度的实施工作。　　五是进一步促进公平竞争。发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。责任编辑：张岩 
　　原标题：在哪偶遇总书记概率大？这篇文章里有答案　　来源：学习小组　　[学习小组按]　　“今后我会时不时过来走一走，看看你们阶段性工作的情况。”　　有一个地区，偶遇总书记概率可能挺高。习近平总书记自己算了一下：党的十八大以来，到这考察调研6次，主持召开相关会议9次。　　这个地区名叫京津冀。　　上周连续三天，习近平总书记考察调研了京津冀协同发展并召开座谈会。刊发在人民日报头版头条的一篇重磅纪实，披露了大量独家政策信号。　　一项历史性工程　　——习近平总书记调研京津冀协同发展并主持召开座谈会纪实　　人民日报记者 杜尚泽 新华社记者 张晓松　　燕山脚下、渤海之滨、太行之畔。历史行进的脚步，走过一道道坡、爬过一道道坎，留下了勃勃生机的气象。　　当5年前习近平总书记作出将“京津冀协同发展”上升为国家战略的重大部署时，他站在中国版图前去审视这片广袤大地，谋划了一个有着无限可能的新天地。　　5年过去了。匠心独运丹青手，万里山河起宏图。　　数九寒冬，列车疾驰在这片大地上。从北京出发，习近平总书记3天的足迹，恰好勾勒了一个等边三角形。万千瞩目的河北雄安新区，古韵厚重的天津，焕然一新的北京城市副中心，京津冀协同发展撬动了一场静水深流的区域深层次变革。　　“发展鸿沟”的问题，千百年来困扰着人类社会发展。这里用不寻常的远见与魄力，书写了一份答案。1月18日召开的京津冀协同发展座谈会上，面对齐聚一堂的京津冀负责人，习近平总书记语重心长：“要保持历史耐心和战略定力，做好这件历史性工程”；“京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。”　　广袤的华北大地静待新一年的春耕，燕赵大地起春潮。　　加与减，“一盘棋”布局　　问题是时代的声音。　　“北京吃不完，天津吃不饱，河北吃不着。”京津冀流传多年的这句话，无奈折射了强大的“虹吸效应”下地区发展的不均衡、不协调。　　面对“成长的烦恼”，突破口在哪？　　“着力点和出发点，就是动一动外科手术，疏解北京非首都功能，解决‘大城市病’问题。”习近平总书记5年前定调了京津冀发展的大思路。　　看得明白，却不是一件容易办到的事。3000多年建城史，860多年建都史，建设一个新的城市副中心谈何容易？“首都圈”念叨几十载，从算小账到算大账的转变又谈何容易？　　从问题破题，才能真正解决问题。中国共产党人有迎难而上的担当和胆识。破题之际，也恰逢新旧动能转换的历史机遇期，高质量发展的浪潮为区域协调发展创造了更大空间。　　回眸走过的路。一批弄潮儿从四面八方来到雄安，因为看好千载难逢时代机遇；植树造林的雄安本地人，用粗壮的双手紧握着未来，对今后的日子满是憧憬。在京津冀协同发展座谈会上，三省市负责人在发言中不约而同谈到了这一部署的英明和远见，“符合党心民意”。　　从国家发展全局的高度去擘画和推动，跳出“一城一地”得失来思考发展路径，这无疑是史无前例的大手笔。“党的十八大以来，我到京津冀考察调研6次，主持召开相关会议9次。”追溯总书记关于京津冀协同发展的思想脉络，能深刻感悟这一战略在党和国家工作大局中的意义和分量。　　2014年2月，载入史册的一页。习近平总书记在京召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报。如何“打破自家‘一亩三分地’的思维定式”，他给出了推进的思路，列出了重点任务。　　“入山问樵、遇水问渔。”随后，一趟趟调研、一次次论证，协同发展的战略不断深化。北京新的“两翼”——建设北京城市副中心和河北雄安新区两个新城，一种全新的战略构想，激荡了华夏大地。习近平总书记指出：“在新的历史阶段，集中建设这两个新城，形成北京发展新的骨架，是千年大计、国家大事。”　　越走，越清晰；越走，越坚定。“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”，党的十九大报告标注了浓墨重彩的一笔。　　内外发力、加减并用，京津冀三地拿出了各有亮点的成绩单。从各自为政、各管一摊，到相互扶持、彼此协助；从发展战略不清、功能重叠，到优势互补、统筹布局……“一加一大于二、一加二大于三的效果”日渐显现。　　“疏解是双向发力。”此次座谈会上，习近平总书记深刻解析“疏解”一词：“触及深层次矛盾，要更加讲究方式方法，内部功能重组和向外疏解转移双向发力。”“雄安新区是外向发力；北京是内向调整，优化核心功能，把‘白菜心’做好。”　　“过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思路、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段。”他对京津冀三地负责人说，今后我会时不时地过来走一走，看看你们阶段性工作的情况，“新阶段任务更艰巨更繁重，来不得丝毫放松，需要我们下更大气力推进工作”。　　快与慢，“一张图”谋划　　雄安风景依旧，一望无际的原野，仿佛凝固了时光。这片播种了希望的土地上，在两年前设立新区的那声惊雷之后，似乎又恢复沉寂了。　　新区，正是这两年里在纸上酝酿了影响未来的力量，一笔一画勾勒了千年大计的发展蓝图和“施工图”。在雄安新区规划展示中心，习近平总书记仔细端详展板上的《河北雄安新区规划纲要》。　　这个城市的规划，一次次摆上中央政治局常委会的会议桌。他也一再谆谆告诫：“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾。”　　京津冀协同发展的顶层设计基本完成了，秉持先规划再建设、先管控再发展，目光更远，起点更高，标准更严。　　雄安新区，“1+N”规划体系和“1+N”政策体系基本建立。习近平总书记说，这两年，几乎没有动一砖一瓦。现在有了蓝图，雄安从顶层设计阶段转向实质性建设阶段，可能今年就是一派热火朝天的局面了。　　再看北京发展的另一翼，城市副中心。通州历史上曾是京东交通要道，是京城漕运、仓储重地。2016年5月，它以新名称“城市副中心”载入史册。　　如今，北京城市副中心控制性详规编制完成，高质量发展的政策措施正在修改完善。习近平总书记的目光放在了更长远的下一步。和副中心紧邻的三个县，如何实现功能延伸？中心城区老城如何重组，如何提升行政管理效率、提高精细化管理水平？“这都是下一步要思考的问题。”　　“高起点规划、高质量发展”，新发展理念这条主线，将贯穿京津冀协同发展始终。习近平总书记强调：“要全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展要求，努力创造新时代高质量发展的标杆。”　　“一张蓝图绘到底。”建设，规划先行；动工，生态先行。这份“功成不必在我”的历史耐心，给人们留下了深刻印象。　　绿色，将是北京城市副中心的底色。昔日的东方化工厂，华丽转身为“城市绿心”。习近平总书记勉励他们要做好“战略留白”，“绿色留白”。　　九河下梢，白洋淀被誉为“华北之肾”。对白洋淀的污染，他十分痛心：“过去肾功能都要衰竭了，一直在透析。”而今，短短两年治理，流入白洋淀的三条河流都“摘帽”了劣5类水质。在规划展示中心，谈到雄安新区下大气力处理城和淀的关系，习近平总书记回想起选址的考虑：“当时选址在这，就是考虑要保护白洋淀，而非损害白洋淀。城与淀应该是相互辉映、相得益彰。”　　未建城、先种绿，“千年大计”从“千年秀林”开始。习近平总书记登上秀林驿站平台远眺，乔灌草高低错落，经济林生态林比肩而立。他望着一株株摇曳的小树幼苗，欣喜地说：“让它们跟着雄安新区一起慢慢生长。不要搞急就章，不要搞一时的形象工程。绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。”　　2018年，京津冀地区PM2.5平均浓度比2013年下降约40%。习近平总书记提出了更高要求：“要在生态保护机制创新上下功夫，京津冀要走在全国前列。”他考虑十分周密，语气格外坚定：“决不能搞短命工程、短命建筑；严防过剩产能死灰复燃；符合新城规划的垃圾处理厂、污水处理厂可以先建……”　　规划里有创新、协调、绿色、开放、共享的故事，也有青苔、石板路、斑驳老墙的故乡记忆。雄安新区历经岁月洗礼的参天古树、大运河上沉淀了摇橹号子声的故道遗址，那些承载着时光的历史遗址，也一道载入了规划建设蓝图。京津冀发展，看得见历史、留得住乡愁。　　舍与得，“一体化”发展　　如果将党的十九大后习近平总书记国内考察路线连起来看，可以更清晰感知党中央对国家几大区域协调发展战略的布局和谋划。长江乘船、南下广东、飞赴上海，一一呼应了长江经济带发展战略、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展。　　此次，聚焦京津冀协同发展战略。　　轨道上的京津冀协同发展雏形初现，蓝天下的京津冀协同发展成果卓著。开创协同发展新格局的京津冀、蹚出一条改革新路的京津冀、科技创新链条上的京津冀……仍在探索的路上。京津冀在舍与得的抉择中，能否绘出更多协同发展的画卷？　　人们期待，一个改革不停步的京津冀。　　40年风雨沧桑，40年探索跋涉，改革开放从新起点上再一次出发。对于京津冀三省市来说，协同发展本身就是一场深层次改革、一个大变革大调整的重构历程。座谈会上，习近平总书记强调，要破除制约协同发展的行政壁垒和机制体制障碍，构建促进协同发展、高质量发展的制度保障。　　他具体举例来说，“京津冀地区机场、港口群如何发挥协同作用？要拿出方案。”“要赋予雄安新区发展自主权，只要有利于雄安创新发展的要全力给予支持。”“同长三角、粤港澳大湾区加强互补互动，使发展要素更顺畅有序地聚集、优化。”　　座谈会上，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正回忆了总书记曾说过的一段话：“既要有引的激励优惠政策，又要有逼的一些限制性措施。要从‘引’和‘逼’两个方面着手，尽快拿出一批看得见、摸得着、有干货的政策，特别是要研究建立一个兼顾各方利益的内生动力机制，让北京愿意放，河北、天津等地方也愿意接。”　　“不能说‘捡到筐里都是菜’，一体化发展不能仅仅是空间转移，要借此机会转型升级、更新换代。”习近平总书记用形象的比喻，解析京津冀三地发展的取和舍。　　人们期待，一个创新活力迸发的京津冀。　　“打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地”，是习近平总书记在座谈会上对京津冀协同发展提出的明确要求。　　此次考察，他专程去看了天津滨海——中关村科技园。滨海新区、中关村，两个以创新闻名的伙伴握手，会激发怎样的创新活力？　　“天河”系列超级计算机，“算天”、“算地”、“算人”，速度令人惊叹。对于中国创新力的提升，科技工作者有最直观的感受。负责人刘光明对总书记说，过去在计算机领域咱们的声音没人听，现在出了国门总是会被询问对未来计算机有什么看法，地位大不一样了。　　人工智能配电网带电作业机器人，紧螺丝、解锁、收网，动作娴熟流畅。带着工人创新团队做了许多发明的张黎明，自豪地告诉总书记，他是中专学历，在岗位上终身学习，前不久还当上了改革先锋的一线代表。习近平总书记称赞他：“实践出真知。你作出了贡献，也作出了创新示范。”　　3年前来到滨海新区创业的年轻人齐俊桐，对未来的发展踌躇满志：“您脚下的滨海新区有活力，我们有梦想、有志气、有创新热情和潜力！”　　习近平总书记听了十分欣慰：“高质量发展要靠创新，我们国家再往前走也要靠自主创新。怎么充分调动中国人的创新积极性？党和政府都在研究各种政策，创造良好氛围，营造优质环境。我们要让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心有激情地投入到创新事业中。”　　人们期待，一个站在开放新起点上的京津冀。　　一路劈波斩浪，一艘巨型货轮穿越浩瀚太平洋，航行至天津港码头。古代海上丝绸之路，今日成为京津冀向海而兴的航道。　　习近平总书记向大海眺望，海天一色，粼粼波光。港口昼夜吞吐不息，它是京津冀的海上门户、新亚欧大陆桥重要起点、21世纪海上丝绸之路战略支点，同世界上180多个国家和地区的500多个港口保持贸易往来。　　中国面向世界的大门越开越大。开放，对于京津冀来说，不仅意味着拧成一股绳走出去，也是地区发展实力的一把量尺。在这里，习近平总书记既勉励他们“志在万里”，联通海陆，更好服务京津冀协同发展和共建“一带一路”；也谈到了扩大开放的另一层深意。“我们要做好实业。粮食是中国粮食，工业是中国制造，科技是中国人掌握的核心科技……实业做大做强了，我们才能够扎扎实实走出去、名副其实攀登世界高峰。”　　“人民城市为人民。”一个为了人民更美好生活的京津冀，是全社会的期待，也是总书记的牵挂。考察途中，他多次谈到宜居。“蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。”在雄安“千年秀林”，看到当地百姓找到了植树造林的新工作，他谆谆叮嘱：“雄安新区有125万当地百姓，要做好百姓就业这篇文章，让他们共享发展成果。我们可不是为了一个漂亮新城，而恰恰建新城是为了老百姓过上更好生活。”　　进与退，“一家人”合作　　山同脉，水同源，人相亲，地相连。京津冀三位邻居，原本就是“一家人”。　　出白洋淀火车站，一行遒劲大字扑面而来：“新时代是奋斗者的时代”。京津冀是奋斗者的热土，时代际遇下的磅礴伟力，正是无数奋斗者的人生机遇。　　在这里，习近平总书记见到了书写京津冀新篇章的他们。　　他们的名字叫创业者。　　“你们是第一批来雄安创业的企业家吧？”在新区政务中心，听到总书记询问，进驻新区的企业家们争相讲述在雄安的创业梦想。　　一位年轻小伙子将企业从北京搬到了这儿：“来雄安对我们来说是一次赶考。这个考场检验着我们能不能达标，能不能做到中国特色、国际标准。我们希望能交出一份优秀答卷。”　　历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。习近平总书记一席话，如一则“招贤令”拨动了无数人的心弦：“我们建设雄安新区，需要各方面企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，无论是中国企业还是外资企业，都要把握住这个千载难逢的机会，把握住历史机遇，做民族复兴、改革创新的弄潮儿！”　　他们的名字叫搬迁者。　　3万人的浩荡搬迁，在1月11日挂牌时才为公众所知晓。从北京市委和市政府机关的原址到新址，来回车程一两个小时，搬迁者静悄悄地在夜晚往返奔波。在北京市委办公楼主楼大厅，习近平总书记谈到了这个细节，“我听说后很感动”。　　3万人的背后是3万个家庭，一些人“职”“住”分离，看得见的困难摆在眼前。一声令下，他们为了大局，为了更好的未来，立即行动起来。习近平总书记动情地对他们说：“你们以实际行动贯彻落实党中央重大决策。为疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展，你们承担了这一份历史责任，作出了贡献。”他强调，对于搬迁所带来的困难，要采取有针对性、可操作性的措施加以解决，实现平稳过渡。　　他们的名字叫服务者。　　天津市和平区新兴街朝阳里社区，有一块志愿者服务“老字号”招牌。30年前，13位热心服务邻里的老人，如星星之火点亮了社区志愿服务。一代代薪火相传，志愿服务呈燎原之势在全国推广开来。在社区，习近平来到一群志愿者中间。　　耄耋老人、小小少年……每个人的“志愿故事”，都是一束光。86岁的退役老兵杜志荣，穿着洗得发白的军装来了，他给总书记敬了一个军礼，铿锵表态：“我会继续发挥余热！”面容慈祥的吕文霞，是邻居们喜爱的“阳光奶奶”，她告诉总书记：“奉献着、快乐着。您带我们走进了新时代，追梦路上我们决不掉队！”小女孩纪施雨是一位“老志愿者”了，她盼着总书记下次来天津时，“能给习爷爷当小导游”。　　爱的力量最能感染人。习近平总书记为志愿者们点赞，称赞他们是为社会作出贡献的前行者、引领者。他说，志愿服务是社会文明进步的重要标志，志愿者事业要同“两个一百年”奋斗目标、同建设社会主义现代化国家同行。　　他们的名字叫建设者。　　一场视频连线后，上万名京雄城际铁路的建设者，劲头更足了。　　京津冀地区，全国路网密度最高、交通运输最繁忙的地区之一，但也是发展最不均衡的地区之一。经济发展，交通要先行。　　施工总指挥杨斌头戴安全帽站在脚手架前，他的身边站着一群同他一起战天斗地的建设者，他们正用双手书写连接北京和雄安的“中国速度”。“京雄城际铁路2018年2月28日开工建设，计划2020年底全线建成通车。”他高呼一声：“同志们有信心没有？”“有！”嘹亮回答响彻旷野。　　看到这个场景，习近平十分感慨。他说，现在是数九寒冬、天寒地冻，但我们的铁路建设者仍然辛勤劳动着。你们正在为雄安新区建设这个“千年大计”做着开路先锋的工作，功不可没。全国人民都期待着你们的捷报！　　他们的名字叫爱国者。　　百年南开史，浓缩了中华民族的精神与气节。在南开大学校史展览馆，习近平总书记放慢了脚步，他驻足在一幅幅照片、一份份史料前，端详着、思考着。　　“国旗三易”的悲愤一幕，孕育了南开。师生奔赴沙场，烽火淬砺了南开。抗战爆发，日军轰炸南开，叫嚣着：“就是要炸掉天津的抗日基地，去其史、灭其魂。”　　“勿志为达官贵人，而志为爱国志士。”　　“吾人为新南开所抱之志愿，不外‘知中国’‘服务中国’二语。”　　习近平总书记轻声念诵，细细揣摩：“说得好！”　　“学校是立德树人的地方。树什么人？这很重要。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。”他询问身旁的教师，思想政治课怎么上？学生们感兴趣吗？“要讲得鲜活一些。培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。”　　他勉励学生：“只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀、山一样的崇高。你们心中总要怀有一个远大的目标，为中华民族伟大复兴作出你们这一代人的历史贡献。”　　冬日的南开校园，石先楼前，新开湖畔。听闻总书记来了，“爱我中华”“振兴中华”的嘹亮呼喊如波涛涌动。歌声雄壮、掌声雷动，许多师生热泪盈眶。　　考察路上，习近平总书记念念不忘在南开的一幕幕。　　“中国人民筚路蓝缕、艰苦创业，为有牺牲多壮志，才有今天的成绩。今年我们要庆祝新中国成立70周年。最好的庆祝，就是不忘初心，牢记使命宗旨，担好我们肩上的历史责任。我们的历史责任就是‘两个一百年’奋斗目标，就是中华民族伟大复兴。南开大学张伯苓老校长有‘三问’——你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？这既是历史之问，也是时代之问、未来之问。我们就要把这个事情做好。”　　国之强在于人。创业者、搬迁者、服务者、建设者、爱国者……在他们的足音里能听到京津冀协同发展的脉动，从他们身上可以看到京津冀大地的未来、看到中华民族的未来。　　作者/人民日报记者 杜尚泽 新华社记者 张晓松责任编辑：张迪 
　　原标题：双开！涉嫌非法持有枪支犯罪！　　今天（1月22日），中央纪委网站发布消息：云南省德宏州人大常委会原党组书记、主任余麻约被开除党籍和公职。　　这个落马官员是云南本地干部，长期在德宏任职。从履历上看，余麻约是1957年生人，景颇族，长期在德宏州多个系统工作，曾任任德宏州教育局党委副书记、副局长，德宏州委组织部副部长，德宏州检察院党组副书记、副检察长，德宏州委副书记，德宏州人大常委会主任等职。2017年，任德宏州人大常委会保留正厅级待遇干部。　　余麻约到底涉及哪些问题？据官方通报：经查，余麻约违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，表里不一，做两面人；转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。违反组织纪律，在职务调整等组织人事方面为他人谋取不正当利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规从事营利活动，进行钱色、权色交易。违反工作纪律，违规干预和插手司法机关执法活动。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。涉嫌非法持有枪支犯罪。　　“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，余麻约被批评为“两面人”。在官方表述中，“两面人”是那种表里不一者的典型形象。2018年4月，《中国纪检监察杂志》曾刊文《给政治上的“两面人”画像》，重点批评这类现象。“两面人”的一大特点，就是表面上一套，背地里一套，前者是在公众面前维护的“面子”，而其背后的言行却被掩盖了。　　《中国纪检监察报》也曾发表文章《让不忠诚不老实的两面人身败名裂》，其中讲到：“没有人生来就是两面人、两面派。但如果欺骗、撒谎毛病得不到严厉批评、有效纠正，抑或还会从中得到甜头好处，阳奉阴违就会成一种人生观、价值观，是以，有的人毫无羞耻之感、毫无违和之貌。问题的严重性正在这里：有的地方和单位的领导，明知有人说谎造假，不指出、不批评、不追究、不处理、不当回事；认为无非是撒个小谎，抖个机灵，小事一桩。这种认识是助长两面人、两面派的一大原因。”　　“两面人”不仅伤害党员干部的形象，也会破坏干部与群众的关系，很多违纪违法的官员都是“两面人”。官方对余麻约的处罚也颇为严厉：余麻约身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，毫无党性原则，无视党的纪律和规矩，是典型的“两面人”。对组织不忠诚、不老实，恣意妄为，贪图权色、利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。　　在官方通报中，有一点颇为罕见，余麻约还“涉嫌非法持有枪支犯罪”。在此之前，内蒙古自治区乌海市委原常委、统战部原部长陈文库，曾被批评“违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药，涉嫌非法持有、私藏枪支、弹药罪”。另外，内蒙古自治区政协原副主席赵黎平也曾被通报“非法持有枪支、弹药”。　　不能非法持枪，是一个最基本的法律常识。官员知法犯法，还触及底线问题，理应接受法律的惩处。这些案例都给人们现实的警示，须知，任何试图践踏底线的行为，都必将遭到党纪国法的严惩。对此，任何人都不能有侥幸心理。　　资料来源：中纪委网站、中国纪检监察报等　　编撰/子知  责任编辑：吴金明 
　　原标题：上海副市长陈寅再任重要职务　　来源：长安街知事　　二度成为上海市副市长后，陈寅又出任一个重要职务——市政府党组副书记。　　上海市政府网站近日更新了“市长之窗”栏目，显示目前上海市政府党组有两位副书记，一位为市委常委、常务副市长周波，另一位为市委常委、副市长、政法委书记陈寅。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，上海市政府早有设两位党组副书记的传统，2010年至2012年12月间，时任常务副市长杨雄与副市长屠光绍，就同为市政府党组副书记。　　一般来说，省级政府党组书记由省长（市长、主席）兼任，并有一位党组副书记，由常委兼常务副省长（副市长、副主席）出任。不过，也存在同时有两位党组副书记的情况。　　《中国共产党章程》第九章第四十九条规定：党组设书记，必要时还可以设副书记。不过，并没有限定党组副书记的人数。　　陈寅简历　　陈寅，男，1962年9月生，汉族，江苏南京人，中共党员，1984年7月参加工作，大学，工商管理硕士，高级工程师。现任市委常委、副市长、市政府党组副书记，市委政法委书记。　　曾任市公用事业局局长助理，市水务局副局长，市发展改革委副主任，徐汇区委副书记、副区长、代区长、区长，杨浦区委书记，市政府副秘书长、中国（上海）自由贸易试验区管委会党组书记、常务副主任，市委副秘书长，副市长，市委常委、政法委书记等职。责任编辑：吴金明 
　　原标题：台媒称解放军多架战机绕台，台网友：欢迎保护台湾　　[环球网综合报道]台媒22日援引台“国防部”称，解放军多架战机当天进行绕台。　　综合《自由时报》等台媒1月22日报道，台“国防部”下午称，解放军“运8”“苏30”等各型机多架，下午由大陆南部陆续出海，飞经巴士海峡，朝东南航向西太平洋进行远海长航训练活动，随后循原航线飞返驻地。　　台“国防部”还声称，台军对解放军军机活动全程进行侦查监控，“并派遣机、舰监掌握与应处”。　　而在报道这一消息时，台绿媒《自由时报》称，此次台“国防部”公布资讯不如上一次详细，而解放军绕台机种之中也未见“轰6”轰炸机身影。　　针对解放军绕台一事，有岛内网友表示欢迎，“台湾人不要成为美国奴”↓　　还有人称赞祖国强大↓　　也有人讽刺台“国防部”↓　　解放军战机去年12月曾赴巴士海峡进行远海长训。台“国防部”去年12月8日下午称，包括“轰6”在内的解放军多架战机与两艘军舰经巴士海峡开展远海长航训练。台媒当时报道称，解放军“轰6”轰炸机“有挂弹”。　　更早之前，解放军轰6飞机曾于5月25日当天首次进行夜间绕台。对此，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校表示，近日解放军空军开展绕飞台岛巡航，旨在锤炼提升维护国家主权和领土完整的能力。我们今后还会继续组织类似的训练。　　另外，对于大陆军机绕台，解放军空军新闻发言人申进科大校曾表示，党的十九大胜利召开后，空军着眼提升新时代打赢能力，开展了一系列远海远洋训练，战机航迹不断远伸，体系能力越练越强；空军开展远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，这是空军的使命所在、职责所在、担当所在，合法、合理、合情，还要按照既定计划一如既往，飞得更远更深。责任编辑：张义凌 
　　原标题：香港严重流感死亡个案增至64人 港府将跨部门商应对措施　　中新社香港1月22日电 （香企容）香港冬季流感情况持续，从去年12月30日起，截至1月21日，因严重流感死亡的个案增至64人，至于因爆发流感而停课的幼稚园也由1月19日的234所增至22日的349所。香港特区政府22日指出，香港目前的流感活跃程度仍然高企，将会在这周内召集一个跨部门会议，以商讨是否加强和加密应对流感的措施。　　据介绍，截至香港特区政府21日宣布的统计数据显示，自香港去年12月30日踏入冬季流感高峰期以来，共确诊155宗严重流感个案。目前，因严重流感死亡的人数增至64人。　　香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始22日出席活动时表示，香港目前的流感活跃程度仍然高企。她表示，特区政府卫生防护中心现正每天监察流感的爆发数字，而她也确认将在这周内，召开一个跨部门会议。　　由于本季度的冬季流感在幼稚园爆发，特区政府早前宣布，只要有爆发流感的幼稚园（即4天内确诊3宗流感个案）均须停课7天。至今，因此停课的幼稚园已由1月19日的234所增至22日的349所。　　陈肇始指出，香港有足够的疫苗供应。同时，特区政府于此流感季节增设了“到小学接种流感疫苗”的服务。在她观察而言，有接种疫苗的小学，其确诊流感的个案，远少于没有接种的幼稚园。因此，她呼吁家长尽早携带仍未“打流感针”的幼童去接种疫苗。　　她又透露，局方计划检讨把“到校接种流感疫苗”的服务，在下一个流感季节扩至幼稚园，以预防流感爆发。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：宁夏批准独生子女陪护假每年15天　　中新网银川1月22日电（于翔 胡耀荣）1月22日，《宁夏回族自治区老年人权益保障条例》（以下简称《条例》）新闻发布会在银川召开。该《条例》于2018年11月29日修订通过，2019年1月1日起施行。　　据悉，《条例》从2004年发布的七章三十七条到最新版的九章四十八条，对结构和条款的顺序进行了重新调整，内容更加全面、丰富，规定更为明确，更利于实际操作。　　强化家庭养老基础　　《条例》明确规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，保证老年人的基本生活需求，照顾老年人的特殊需要，并专门设立了子女陪护假，《条例》规定，老年人患病住院期间，独生子女陪护假每年累计不超过15日，非独生子女的陪护假每年累计不超过7日。同时加强了老年人财产和婚姻自由权益保护。老年人依法签订遗赠扶养协议或者订立遗嘱处分个人财产受法律保护，子女或者其他亲属不得干涉；老年人的婚姻自由受法律保护。　　增加扩大了老年人享受优待的内容　　《条例》第三十三条列明多项老年人优待内容。到医疗机构就医，优先挂号、就诊、交费、取药、住院，并免收挂号费；六十五周岁以上老年人免费乘坐城市公共交通工具，不满六十五周岁老年人按照当地有关规定免费或者半价乘坐城市公共交通工具；进入A级旅游景区免门票，优先乘坐景区内的观光车等代步工具；免费或者优惠使用公共体育健身场所；对一百周岁以上的老年人，所在县级人民政府应当给予每月不低于五百元的长寿保健费等。　　建立养老保险、医疗保险、长期护理保险等多层次的老年人社会保障体系　　《条例》明确规定县级以上人民政府应当建立经济困难失能失智老年人护理补贴制度，对长期生活不能自理、经济困难的老年人，依据其失能失智等级给予护理补贴或者为其购买服务。县级以上人民政府应当完善低收入老年人高龄津贴制度，并随着经济发展不断扩大补贴范围，提高补贴标准。　　据了解，截至2018年底，宁夏60岁以上户籍老年人口已达93.34万人，预计到2020年老年人口将达到100万人。目前，全区建成农村敬老院、老年活动中心、社会福利院、老年养护院、民办养老院等各类养老机构170个、社区日间照料中心136个、居家养老服务站270个、农村幸福院1282个、农村老饭桌484个，共设置养老床位3万张，有效满足了老年人养老服务需求。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：一名正处级干部被“双开”！　　来源：廉洁江西微信公众号　　日前，经中共九江市委批准，九江市纪委监委对九江市精神文明建设办公室原主任周金平严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，周金平违反政治纪律，多次与他人串供，并向组织提供虚假情况，掩盖事实，对抗组织审查，长期参与迷信活动，违背社会主义核心价值观；违反中央八项规定精神，多次公车私用；违反组织纪律，在全市开展党员领导干部违规借贷专项治理期间不如实报告有关事项，利用职务影响为亲属安排工作谋取利益；违反廉洁纪律，违规向管理服务对象放贷获利，违规在单位报销本应由个人支付的费用，违规收受管理服务对象财物；违反工作纪律，利用职务便利为他人出具虚假报告，严重损害政府利益；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　周金平身为党员领导干部，不信马列信鬼神，丧失理想信念，对党纪国法不知敬畏，对组织不忠诚不老实，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共九江市委批准，九江市纪委监委决定给予周金平开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。　　周金平简历　　周金平，男，汉族，1963年3月出生，江西省庐山市（原星子县）人，大学学历，1979年9月参加工作，1991年2月加入中国共产党。 　　2005年5月任星子县政府副县长；　　2009年9月任星子县委常委、宣传部长；　　2011年7月任星子县委常委、政法委书记，2014年1月兼任星子县工业园党工委第一书记；　　2016年9月任庐山管理局调研员；　　2017年6月任九江市精神文明建设办公室主任。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：国家发改委2019年首场发布会，说的这几件事件件和你有关　　吃下定心丸。　　1月22日，国家发改委2019年首场新闻发布会在北京举行。　　国家发改委新闻发言人孟玮就人们关心的经济增速、企业裁员、春节保供、债券融资、扩大开放、社会用电等问题作出回应。　　实际经济增速只有4.1%？　　发改委：用事实、数据说话　　针对外媒关于“中国实际经济增长4.1%”的报道，孟玮表示，2018年中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标，“我不知道（他们的）依据是什么，但我想还是用事实、数据说话”。　　孟玮列举了一系列数据。　　首先从实物量数据看，2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，创2012年以来最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气大幅增长400多亿方、增速17%以上；全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。　　“实物量指标是经济增长最直接的反映，上述实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。”孟玮说。　　第二，从关联数据看，无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。　　从三大产业看，2018年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，第一产业增加值增长3.5%。　　从三大需求看，2018年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%，全年以人民币计价的进出口增长9.7%。　　从就业和收入看，2018年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。　　第三，一些国际组织的预测有可比性和说服力。　　世界银行2019年1月初发布的最新一期《全球经济展望》预计，2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%—6.6%。　　孟玮表示，中国不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。　　互联网企业大规模裁员？　　发改委：没有　　从2018年下半年开始，不少互联网企业爆出裁员消息，社会对就业的前景也表现出担忧情绪。　　对此，孟玮回应，通过多种方式进行调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。　　国家统计局公布数据显示，2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。此外，据人社部对100个城市公共就业服务机构供求数据统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。　　孟玮表示，全国就业形势在保持“稳”的同时，也出现了“变”。　　一方面，外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。另一方面，新增劳动力供给一直维持高位，2019年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，就业总量压力不减。　　孟玮说，下一步将会同有关部门，坚持实施就业优先政策，打出一套组合拳。　　一是以稳增长促就业。目前经济每增长一个百分点，将拉动近200万人就业。二是以抓创业促就业。三是以保重点促就业，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。四是以提质量促就业。　　天气然供应够不够？　　发改委：确保温暖过年　　春节马上来临，天然气供应能否保障成为人们关心的问题。　　孟玮表示，截止目前，各地区用气保障工作总体平稳有序。为确保春节前及节日期间天然气稳定供应，国家发改委将会同有关部门，做好稳供应、稳价格、稳运行，全力以赴、毫不松懈地做好各项保障工作，确保人民群众温暖过年。　　针对如何保障春季前后物价稳定，孟玮回应称，国家发改委已发出通知，要求各地价格主管部门切实加强春节市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，保障群众基本生活。　　具体可以概括为四个“进一步”，进一步加强市场价格监测，进一步强化市场调节和组织调度，进一步加强部门协调，进一步做好应急预案。　　如何加大债券融资支持力度？　　发改委：三方面着力　　债券融资作为直接融资手段，在缓解民营企业特别是中小微企业面临的融资难题方面，发挥着重要作用。　　孟玮强调，国家发改委将从三方面着力，继续做好企业债券发行管理工作，持续增强企业债券服务实体经济的能力和水平。　　一是聚焦重点领域。发挥企业债券对国家战略和规划的支撑作用，加大对有关重点领域和项目的支持，比如，支持长江经济带污染防治等重点项目融资。同时，加大企业债券对脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通等基础设施领域补短板支持力度。　　二是扩大发行规模。重点是扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。同时，协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困。　　三是着力优化服务。主动上门对接，优化服务流程，提高企业债券的核准效率，加快核准进度。同时，支持各地发展改革部门结合实际，积极引导区域内的优质企业开展企业债券直接融资。　　开放步子是否太大？　　发改委：仍需进一步扩大开放　　2018年中国颁布了新的外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，中国开放的步子是否太大，会产生不利影响。　　对此，孟玮回应称，少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。以开放促改革、促发展，是中国改革开放的宝贵经验。站在新的起点上，中国仍需进一步扩大开放。　　她指出，新版负面清单的实施已经取得积极成效，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。　　孟玮表示，外资企业是国民经济重要组成部分，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15。未来，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，持续放宽市场准入，营造国际一流营商环境，打造对外开放新高地。　　风电、光伏平价上网？　　发改委：部分地区具备条件　　日前，国家发改委、能源局印发了《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》。问题是，中国风电、光伏产业是否已经普遍具备平价上网的条件？　　孟玮表示，目前在资源条件优良、建设成本低、投资和市场条件好的地区，风电、光伏发电成本已达到燃煤标杆上网电价水平，具备了不需要国家补贴平价上网的条件。　　她指出，随着风电、光伏等可再生能源规模持续扩大，技术进步不断加快，发电成本大幅下降。　　截至2018年底，全国风电、光伏装机达到3.6亿千瓦，占全部装机比例近20%。风电、光伏全年发电量6000亿千瓦时，占全部发电量接近9%。2017年投产的风电、光伏电站平均建设成本比2012年分别降低了20%和45%。　　孟玮还公布了2018年全国用电量。　　2018年全社会用电量同比增长8.5%，增速较2017年同期提高1.9个百分点。其中，三产和居民生活用电继续保持两位数以上较快增长。全国所有省（区、市）用电正增长，其中，西藏、广西、内蒙古、重庆、四川、安徽、湖北、甘肃、江西、湖南保持两位数增长。责任编辑：张义凌 
　　原标题：纪委点名的庆阳四“虎”，在三天内被密集处理　　撰文 | 蔡迩一　　“火书记”被决定逮捕的次日，甘肃方面发布了一篇文章，文章的标题是《肃清王三运虞海燕恶劣影响 修复政治生态》，其中，点到了几个关键人物：　　白银市委原书记张智全　　武威市委原书记火荣贵　　读者出版集团有限公司原党委书记、董事长王永生　　庆阳市委原常委、政法委原书记秦华　　兰州市原市长栾克军　　庆阳市委原副书记戴炳隆　　一个细节是，上述6人中，有四人是在去年12月27日至29日密集过堂或获刑，这四人还有一个共同点，都在庆阳工作多年。　　提一句，甘肃方面对腐败官员的“去存量”值得关注。　　被点名的庆阳四“虎”　　上述几人中，栾克军、张智全、戴炳隆以及秦华都与庆阳密集相关。　　2018年12月27日至29日，栾克军、张智全、戴炳隆、秦华一一过堂或宣判，这四人在庆阳官场浸淫多年：　　张智全和栾克军曾是庆阳一把手：　　张智全于2006年4月至2011年9月先后担任庆阳市长、市委书记，栾克军则是在2012年8月至2016年9月在庆阳官场工作4年，先后任市长、市委书记。　　张智全离开庆阳后，曾身居白银市委书记高位，在白银近6年后，张智全到了政协，在政协1年后落马。　　而栾克军离开庆阳后，到了省会兰州，在兰州刚满1年，就被打落。　　戴炳隆和秦华都是庆阳官场“老人”：　　戴炳隆于2002年11月到庆阳当副市长，直至2012年11月转任省信访局局长，他在庆阳工作了10年。　　秦华曾与栾克军搭班子，他在2011年11月任庆阳市副市长，后任庆阳市政法委书记，2018年5月落马。　　三天处理了四人　　这四人，有三人在去年底密集领刑：　　2018年12月27日，栾克军获刑11年　　2018年12月28日，张智全领刑14年　　2018年12月29日，戴炳隆被判11年　　与张智全和栾克军不同，戴炳隆受贿只在庆阳一地。　　据法院审理查明，2004年2月至2012年11月，被告人戴炳隆在担任庆阳市人民政府副市长、庆阳市委常委、副书记期间，利用职务上的便利，为他人在承揽工程、职务提拔等方面谋取利益，非法收受财物折合人民币706万元。　　另被告人戴炳隆尚有财产311.78611万元，不能说明来源。　　秦华也是在2018年12月28日“过堂”，检方指控，秦华在庆阳大肆敛财。　　2002年至2018年，被告人秦华利用担任庆阳地区行署石化办副主任、主任、庆阳市政府副秘书长兼市政府石化办主任、镇原县县长、镇原县委书记、庆阳市副市长、庆阳市委常委、政法委书记的职务便利，为相关单位及个人在承揽工程、产品销售、人事调动等事项提供帮助，先后索取、收受14人所送财物折合人民币共计1100余万元。　　在上述文章中，甘肃省纪委直陈，栾克军、张智全、戴炳隆等“严重破坏了庆阳的政治生态”。　　庆阳的政治生态一直备受外界关注。　　此前，甘肃省巡视组曾点名批评，“庆阳连续发生了栾克军、戴炳隆、张万福、王谦等领导干部重大违纪违法案件，庆阳政治生态遭到严重破坏，干部中存在跑官买官、拉帮结派、任人唯亲、封官许愿”。　　后来的巡视整改通报还提到了这么一句话：　　一些领导干部对栾克军、戴炳隆、张万福、王谦等违纪干部的问题态度暧昧，在巡视谈话中仍然称呼“栾书记”“戴书记”，甚至向巡视组表达他们“耳鬓厮磨”惺惺相惜之情。　　修复政治生态之艰难，由此可见一斑。　　重点查仍不知敬畏、胆大妄为的人　　除庆阳外，兰州市的反腐也备受关注。　　十八大后，兰州方面也有“大虎”被打落，除了到兰州任市长的栾克军外，还有后来身居甘肃省委常委、副省长高位的虞海燕。　　2017年1月，虞海燕落马。对虞海燕来说，兰州是他仕途的重要一站——虞海燕曾于2012年10月至2016年10月任兰州市委书记。　　虞海燕获刑也是在去年。　　2018年7月，虞海燕领刑15年，法院查明，他在多个岗位上敛财6563万余元，涉及岗位众多，其中一个便是兰州市委书记。　　虞海燕落马后，兰州方面也多次提及肃清虞海燕流毒、修复兰州政治生态。　　最新的一组数据是，兰州市起底、整改十八大以来全市政治生态方面存在的12个方面193个问题，坚决肃清虞海燕恶劣影响，对涉及虞海燕团团伙伙等问题的55人，给予党纪政务处分和组织处理。　　虞海燕领刑两个月后，2018年10月，甘肃省委原书记王三运一审开庭。　　检方指控，王三运敛财始于1993年，在甘肃省委书记等多个岗位上为相关单位和个人在入股银行、工程承揽和职务晋升等事项上提供帮助。　　在名为《肃清王三运虞海燕恶劣影响 修复政治生态》的文章中，甘肃纪委称：　　甘肃省将坚决减存量遏增量，重点查处党的十九大后仍然不知敬畏、胆大妄为的人，政治问题和经济问题交织的问题，事关大局和国家安全的重大工程、重点领域和关键岗位中的腐败行为。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：机构改革中最后亮相的新部委，解答了一个关键问题　　撰文 | 董鑫 李岩　　今天（22日），在挂牌9个多月之后，应急管理部首度举行新闻发布会。这也是机构改革之后，新组成部门中最后一个公开亮相的。　　其实，应急管理部的首场发布会之所以姗姗来迟，与他们复杂的机构改革不无关系。在众多涉及机构改革的国务院组成部门中，应急管理部是涉及职能整合最多、情况最为复杂的部门。　　这样的改革到底有复杂？　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）在发布会上获得了几个关键问题的答案。 　　整合　　应急管理部机构改革涉及到11个部门13项职责的整合，其中包括5个国家级的应急指挥协调机构，还有公安消防和武警森林20万人的整合。　　这种多部门整合从今天发布会的出席人员名单中就可以体现出来：　　应急管理部副部长孙华山，副部长郑国光，新闻发言人、新闻宣传司司长申展利，教育训练司负责人刘克辉　　四个人此前分别供职于不同的单位。　　孙华山是原国家安监局的副局长，机构改革之后担任应急管理部副部长、国家安全生产应急救援指挥中心主任。发布会伊始，他有一个很特别的开场白：　　“在座的很多记者应该是老朋友了，因为有不少是在现场一起共同战斗过的战友，很高兴在这里跟大家再次见面。”　　什么现场？事故现场。　　在原国家安监局任职的时候，孙华山就经常出现在各类事故现场。比如，2015年陕西省咸阳市淳化县境内发生一起特别重大道路交通事故，造成35人死亡、11人受伤。当时，孙华山就担任了事故调查组组长，于事发第二天率工作组赶赴现场。　　郑国光除了是应急管理部的副部长，还是中国地震局党组书记、局长。在机构改革中，地震局划归应急管理部管理，地震局的震灾应急救援职责划归应急管理部。　　按照郑国光的说法，机构改革之后，应急管理部建立了部门联动机制，前方是联合工作组，后方是联合会商、联合指挥，改变了过去各个部门派工作组、各个部门进行单项的救灾救援。　　举个例子。　　2018年10月，西藏自治区林芝市米林县发生山体滑坡，导致雅鲁藏布江河道堵塞形成堰塞湖。应急管理部召集自然资源部、水利部、气象局、能源局等部门和单位成立联合工作组，并由郑国光带队赶赴现场。“联合工作组可以统筹西藏和四川两个地方的力量，我们还同军委联合参谋部也建立了军地应急救援联动机制，统筹军队和地方的力量。”　　申展利则原任中宣部新闻局副局长。去年11月，第十四届中国•企业社会责任国际论坛在京举行，申展利首次以应急管理部新闻发言人兼新闻宣传司司长的身份出席活动。 　　招录　　四个人中，比较特别的是刘克辉，他是唯一一位身着制服参会的。　　2018年11月8日，消防救援衔标志、消防员新式制服的式样公开，第二天举行的国家综合性消防救援队伍授旗仪式上，消防员身着新制服亮相。　　政知见（微信ID：wepolitics）观察了一下，刘克辉此前曾以教育训练司副司长的身份接受采访，解读新制服和消防救援衔，但当时都是身着便服。穿着新制服亮相新闻发布会，今天也是第一次。从肩章来看，刘克辉的衔标有两条金黄色横杠和四朵金黄色六角星花，属于“高级指挥长”衔。　　还有一个细节，刘克辉原任公安部政治部现役办队建处处长。政知君发现，现役办全称是现役工作办公室，职能之一就是行使对公安消防、警卫以及边防部队的领导管理和协调。　　去年10月，公安消防部队移交应急管理部，我国实行了53年的消防现役史走向终点。同年12月27日，人力资源社会保障部、应急管理部印发《国家综合性消防救援队伍消防员招录办法，消防员面向社会公开招录。　　这样的变化带来两个关键问题。　　第一，消防员培养模式有何改变？　　刘克辉介绍，首批消防员计划招录3万人，其中面向社会招录1.8万人，还有1万多人是通过直通车的方式面向公安消防部队和武警森林部队退役的义务兵招录。　　他告诉政知见（微信ID：bqzhengzhiju）原本，消防员通过新兵征来之后短期培训上岗，服役期两年。现在最低服役年限变成五年，第一年要在院校集体培训，第二年在队伍中跟班见习，第三年开始才能独立参与任务执行。　　第二，消防职业化之后如何保证战斗力？　　公安消防部队和武警森林部队退出现役改制，组建国家综合性消防救援队伍。　　与转制之前不同的是，国家综合性消防救援队伍职能从原来的单一灾种应对，变成了现在承担防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的综合救援职责。　　但没有了现役身份，如何解决消防员可能会出现的荣誉感缺失、奉献精神不足等问题？　　会后，在追问中，刘克辉解答了政知见（微信ID：bqzhengzhiju）这个问题。他说，转制之后，这支队伍还是实行24小时驻勤备战，按照纪律部队标准来建设和管理，实行统一领导、分级指挥的体制。　　同时，为了保持队伍的有生力量和战斗力，应急管理部还实行了专门的管理和保障政策，采取了符合其自身特点的职务职级序列，并建立了专门的消防救援衔级制度。现在，集体转制人员的身份转改工作、授衔换装工作，包括职务职级的套改工作都已经完成。　　转制时间差　　说起消防部队转制，按照去年3月公布的相关方案，和他们一同退出武警现役编制的，还有5支力量：　　武警黄金部队转为非现役专业队伍后，并入自然资源部，转为财政补助事业编制；　　武警森林部队转为非现役专业队伍后，并入应急管理部，转为行政编制；　　武警水电部队转为非现役专业队伍后，组建为国有企业，国务院国资委管理；　　公安边防部队不再列武警部队序列，成建制划归公安机关，转为人民警察编制；　　公安警卫部队不再列武警部队序列，现役编制全部转为人民警察编制。　　从常理考虑，跨部门、跨编制转隶，一定是先简单后复杂。　　算上消防，纵观退出武警现役的共6支部队，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）发现，他们在转制时间的选择上颇有“玄机”。　　最先预告转制时间表的是国防部。2018年6月和10月，国防部新闻发言人吴谦两次在发布会上披露了武警部队转制具体的时间表：　　森林、黄金、水电部队于2018年底前分别整体移交应急管理部、自然资源部和国务院国资委；参与海关执勤的武警兵力完成整体撤收；公安边防和警卫部队改制工作将于2018年底前完成。　　显然，公安边防和警卫部队在此轮转制中需要更长的“过渡期”。　　实际转制时间已有公开报道。　　森林、黄金、水电部队于去年9月前后纷纷完成转隶移交，消防部队正式移交日期是去年10月9日，而边防、警卫部队则在2018年最末尾完成转隶，并于2019年元旦当天共同举行集体换装和入警仪式。　　为什么会有这样的时间差？　　“军是军、警是警、民是民”。关注政知见（微信ID：bqzhengzhiju）的读者对这句话不会陌生。作为此轮武警部队改革的宗旨，理顺属性和管理体制当属首位。从转制后的属性来看，森林、水电、黄金和消防部队或转变为行政编制或划归国资委管理，显然符合“民”的定义。而边防、警卫部队划归地方后均转为人民警察编制，属于“警”。　　这就可以解释，为何边防和警卫部队的转制来得最迟。责任编辑：张迪 
　　原标题：法国政府对华为“背后捅刀”？ “反华为修正案”引运营商不满　　海外网1月22日电 近日，美国、澳大利亚、新西兰和日本等国以“国家安全问题”为由，将华为排除在5G市场之外，美国还呼吁其盟友共同抵制华为。法国《回声报》21日刊文披露，法国政府将推出“反华为”修正案，这一举措被法国电信运营商怒批，法媒表示，法国政府对华为的封锁将会使法国在全球的5G竞争中更加落后。　　法国政府将推出“反华为”修正案　　法国《回声报》报道称，近日，法国政府拟出台一项修正案，来加强法国国家网络安全局（ANSSI）和法国国防与国家安全秘书长办公室（SGDSN，受法国总理领导）手中的权力，外媒指出，这一举措“目标是华为”，法媒还将这项修正案直接命名为“反华为”修正案。　　报道称，1月16日，法国主要电信运营商（Orange、SFR、Free、Bouygues Telecom）、法国企业总局（DGE）、法国电信监管机构（Arcep）、法国电信联合会（FFT）和法国国家网络安全局（ANSSI）召开联合会议，在会上提出了一项“反华为”修正案。　　法国政府将利用该修正案，赋予国家网络安全局一项“追溯检查”的权力。目前，运营商所安装的设备，包括天线等，都是经过国家网络安全局事先检查通过即可安装的，然而“追溯检查权”将使网络安全局对于已经安装的设备再次进行“回溯式”检查。法媒称，这将波及那些华为已经安装好的，甚至是3G和4G的设备和产品。法国总理府和法国国家网络安全局目前都不愿就此事作出评论。　　“几乎是丑闻”“非常不公平”，中国经济学家项立刚对《环球时报》表示，“法国可以改变自己的法律法规，但仅仅是为了针对一家海外公司这样做真的很荒谬，而且违反了基本的国际商业公平”。　　“反华为”修正案引起法国运营商不满　　在此之前，法国的运营商就曾高度评价华为的技术优势，并与华为有着密切的合作。法国《费加罗报》指出，法国运营商布依格电信的半数设备华为提供，还携手华为在法国波尔多进行5G测试；SFR也在部署5G方面急求华为的帮助；法国最大电信运营商Orange在法国本土之外尤其非洲地区的分公司也多采用华为设备。换句话说，当下确保法国消费者能够通信的无线电元件都有可能是中国的。　　《回声报》称，正在法国C运营商还在忙于将4G覆盖在法国尚未覆盖的区域时，法国政府还要扩大国家网络安全局的审查权力，这引起了法国电信运营商的不满。“网络安全局甚至连螺栓的颜色都要检查了！”一位法国运营商的负责人表示。　　法媒认为，2019年法国必须立刻发放5G频率使用许可，对华为的禁止可能会使法国在全球的5G竞争中更加落后，其代价对于法国政府来说是难以想象的。同时，法国运营商担心，“如果华为被封锁，诺基亚将无法完成这些技术任务”。　　上周，任正非在回答美联社记者提问时表示，过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。其次，华为是一个独立的商业公司，我们在网络安全和隐私保护上是坚决站在客户这边的。我们决不会去危害任何国家，伤害任何人。第三，中国外交部也做过澄清，中国没有任何法律要求企业安装后门。华为公司和我个人也从来没有收到过任何这样的要求。（海外网/梁毅）责任编辑：张义凌 
　　原标题：段宜康又被“吞球”堵词穷 网友：这辈子败在三颗曲棍球　　据台湾“中时电子报”报道，台北市长柯文哲日前接受专访时，用“强盗说”讽刺台当局引发热议，并与民进党“立委”段宜康隔空对骂。今天（22日）柯文哲受访时，表示不想理段宜康，并讽刺道“你叫他先把曲棍球吞下去再来发问”。此话让台湾网红“宅神”朱学恒忍不住想教段宜康怎么吞曲棍球，日后才会有人回他话。　　“宅神”朱学恒表示，看到段宜康每次发言，都被“曲棍球吞了没”堵得死死、回不了话，让他感叹，“一个人能够不遵守承诺到这个地步，导致这绰号跟他一辈子，也真是奇葩！”朱学恒建议段宜康，找一天“吃个曲棍球蛋糕”不就什么事都解决了。　　对于朱学恒这段话，网友们纷纷留言，“段宜康你这辈子就败在三颗曲棍球”“做人留一球日后好相见”“世间聪明多了，他赌的都是可能做到的”“阿北（柯文哲）呛的好，到现在死不吞球，还‘新潮流’的领导人咧”。还有人说道“会不会以后‘吞曲棍球’变成一句成语，意指说话不算话的人XD。”责任编辑：吴金明 
　　原标题：市场监管总局抽检7类食品 这17批次样品不合格　　中新网1月22日电 据国家市场监管总局网站消息，近期，国家市场监管总局组织抽检肉制品、饼干、豆制品、粮食加工品、乳制品、特殊医学用途配方食品和食用农产品等7类食品2402批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品2385批次、不合格样品17批次，不合格食品涉及微生物、农兽药残留、重金属等指标。　　具体情况通告如下：　　一、哈尔滨市比优特商贸有限公司尚志分公司销售的标称黑龙江省佳木斯市哈尔香食品有限公司生产的林道斯哈尔滨风味红肠，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。　　二、河北省石家庄市井陉县华盛超市销售的标称天津市大海实业发展有限公司生产的口口香肠，菌落总数和大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为山东省食品药品检验研究院。　　三、福建冠业投资发展有限公司奥体阳光店销售的标称深圳富崎乐贸易有限公司委托广东省汕头市赞香食品有限公司生产的孜然味手撕猪肉条和五香味手撕猪肉条，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。　　四、北京京顺美廉美超市有限公司仁和超市销售的标称卡夫（厦门）进出口有限公司进口的诗琳娜奶酪味苏打饼干（原产地：马来西亚），过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。　　五、北京华联综合超市股份有限公司甘肃省兰州市安宁分公司销售的标称湖南怡合村食品有限公司生产的茶油豆腐（非发酵性豆制品），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河北省食品检验研究院。　　六、苏果超市有限公司江苏省南京市网板路连锁店销售的特小凤精选鸡蛋，经湖北省食品质量安全监督检验研究院检验发现，其中恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。苏果超市有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心复检后，维持初检结论。　　七、昆明家乐福超市有限公司白云分店销售的鲫鱼，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）和地西泮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。　　八、昆明家乐福超市有限公司龙泉店销售的鲫鱼，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）和地西泮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。　　九、沃尔玛（湖北）百货有限公司销售的黑鱼，经南京市食品药品监督检验院检验发现，其中地西泮不符合食品安全国家标准规定。沃尔玛（湖北）百货有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；武汉食品化妆品检验所复检后，维持初检结论。　　十、沃尔玛（江西）商业零售有限公司南昌新建分店销售的韭菜，经深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心检验发现，其中腐霉利不符合食品安全国家标准规定。沃尔玛（江西）商业零售有限公司南昌新建分店对检验结果提出异议，并申请复检；深圳市计量质量检测研究院复检后，维持初检结论。　　十一、江苏省南京市仙林农贸市场卓家兰个体工商户销售的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。　　十二、天津市宝坻区世纪万家隆超市销售的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。　　十三、昆明家乐福超市有限公司白云分店销售的绿农一品谷物蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。　　十四、永辉超市股份有限公司福建省福州市罗源金源滨海新城店销售的公正蟹，镉（以Cd计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心。　　十五、新疆友好（集团）股份有限公司友好商场销售的西芹（精），毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。　　十六、昆明市官渡区华林水产品摊销售的乌鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。　　对抽检中发现的不合格产品，国家市场监管总局已责成相关省级市场监管部门依法予以查处。天津、黑龙江、福建、湖南、广东等省（市）市场监管部门已督促食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；北京、天津、河北、黑龙江、江苏、福建、江西、湖北、云南、甘肃、新疆等省（区、市）市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；江苏、云南等省市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。　　国家市场监管总局要求，以上省级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向市场监管总局报告核查处置情况并向社会公布。责任编辑：张义凌 
　　原标题：中方拘押加拿大公民面临越来越大压力？外交部：不存在　　中新网1月22日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，外交部发言人华春莹今日回应关于“中方拘押两名加拿大公民”的问题时表示，不存在中方面临越来越大压力的问题，几个国家的前外交官和学者不能代表国际社会的主流声音。　　在1月22日外交部例行记者会上，有记者问：中方似乎在拘押两名加拿大公民的问题上面临越来越大的压力。如果其他国家对中方加大外交施压，中方是否准备承担相应后果？　　华春莹表示，关于这个问题，我前几天就已表明，不存在中方面临越来越大压力的问题。即便是刚才加拿大《环球邮报》记者提到的这封公开信，七个国家也就是加拿大和它的六个盟国的一些前外交官加上几个国家的学者，他们不能代表国际社会的主流声音。这个世界上有多少国家、多少人？中国就有14亿多人民，正义之声在中国一边。　　华春莹重申，希望这些前外交官和学者要明最起码的事理，尊重最起码的法治精神。如果连这点实事求是的精神都没有，怎么去搞研究？他们搞出来的研究结果能符合事实吗？责任编辑：张义凌 
　　原标题：雄安大学！新消息来了，6个字　　雄安大学如何创建？6个字：新机制新模式！　　关于雄安和雄安大学，这些新消息传来　　据雄安发布、河北日报消息，日前，河北省委、省政府出台《关于深化科技改革创新推动高质量发展的意见》（以下简称《意见》）。　　《意见》提出，以新机制新模式创建雄安大学、构筑雄安新区创新驱动发展引领区等，快来一起看看吧　　以新机制新模式创建雄安大学　　《意见》提出，落实国家关于雄安新区高等教育布局，以新机制新模式创建雄安大学。支持我省高等学校与国内外著名高校共建河北校区，融入全球高端教学科研网络。　　争取更多的国家实验室等布局雄安新区　　《意见》提出，聚焦提升原始创新、自主创新能力和科技创新供给质量，争取更多的国家实验室、国家重点实验室和大科学装置等布局我省、布局雄安新区。　　实现天使基金覆盖雄安新区　　《意见》提出，建立河北省科技金融服务平台，为科技型企业融资、并购、重组、改制、上市提供一站式、个性化服务。发挥省财政设立的天使基金引导示范作用，实现天使基金各市（含定州、辛集市）和雄安新区全覆盖。　　支持雄安新区试行混合所有制的市场化基金管理模式　　《意见》提出，支持有条件的市（含定州、辛集市）和雄安新区设立成果转化基金、创投基金，试行混合所有制的市场化基金管理模式。　　到2020年取得重要突破　　《意见》提出，深入实施科技成果转化“52111”工程，到2020年，在雄安新区、石保廊全面创新改革试验区、京南国家科技成果转移转化示范区、环首都现代农业科技示范带、张家口科技冬奥5个成果转化战略高地建设上取得重要突破，打造20个科技成果转化孵化示范园区，做强100个转化机构，转化1000项重大科技成果，京津科技成果到河北转化孵化比例提升到10%。　　构筑雄安新区创新驱动发展引领区　　《意见》提出，构筑雄安新区创新驱动发展引领区。落实中共中央、国务院《关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，集成中央出台的各项改革措施，在推动科技成果转化、科研人员收益分配制度、科技金融结合、军民科技融合、税制改革等方面开展先行先试，积极争取以雄安新区为核心，联合石家庄、保定、廊坊国家高新区创建国家自主创新示范区，构筑创新发展新高地。　　关于雄安大学的消息，引发网友热议：　　雄安规划：构建世界一流的教育体系　　此前，中共中央、国务院批复的《河北雄安新区规划纲要》指出：　　设立河北雄安新区，是千年大计、国家大事。　　雄安新区要重点承接北京非首都功能和人口转移。积极稳妥有序承接符合雄安新区定位和发展需要的高校等。要与北京市在公共服务方面开展全方位深度合作，引入优质教育等资源。　　构建具有雄安特色、国内领先、世界一流的教育体系。　　《河北雄安新区规划纲要》指出，本纲要是指导雄安新区规划建设的基本依据。规划期限至2035年，并展望本世纪中叶发展远景。　　在高等教育方面，《河北雄安新区规划纲要》指出：　　重点承接著名高校在新区设立分校、分院、研究生院等。　　建设世界一流研究型大学，培育一批优势学科，建设一批特色学院和高精尖研究中心。　　打造知识溢出效应明显的大学园区。　　支持“双一流”建设高校在新区办学，以新机制、新模式努力建设世界一流的雄安大学，统筹科研平台和设施、产学研用一体化创新中心资源，构建高水平、开放式、国际化高等教育聚集高地。　　。。。。。。　　在雄安建大学，去年两会上政协委员这样说。。。　　高志立呼吁：高起点建设雄安大学　　据人民政协报报道，在去年的全国两会上，当时全国政协委员、河北省委常委、统战部部长高志立曾呼吁，要借助雄安新区发展的契机，高起点建设雄安大学。　　高志立说，“结合雄安新区规划建设，在河北新建教育部直属的雄安大学，作为国家高等教育综合改革试点院校，面向世界招聘校长、管理团队和师资队伍，以现代化大学办学理念、管理模式，高起点建设世界一流大学，带动河北高等教育发展，为实施京津冀协同发展等国家战略提供有力人才支撑、奠定长远基础。”　　余德辉建议：在雄安新区建设中国“中央大学”系统　　同样在去年的全国两会上，当时全国政协委员余德辉建议，按照“1+N+X”模式，即以一所“双一流”大学为基础，有机重组N所一流学科大学，形成一体化紧密型的大学核心主体，并吸收X所大学研究生院和各类研究机构，在雄安新区共同建设新时代综合性、国际化、研究型的中国“中央大学”系统（CCU system）。　　“1+N+X”模式的构成：　　“1”是将首都一所“双一流”大学整体搬迁并更名，作为中央大学的基础。比如，可以选择工信部直属的一所大学。　　“N”是本着缺什么补什么的原则，将若干所一流学科的大学或学院，通过有机重整并同步更名（也可以考虑以适当的形式保留原校名），共同组成中央大学本部。“1+N”构建起学科门类齐全、本硕一体化的教学科研体系和以博士研究生院为主导的基础科学研究体系。　　“X”是吸引北京疏解的一批大学、研究机构和创新型企业，鼓励他们分别与中央大学以联合办学等形式，组建相对独立的研究生院，形成应用科学研究体系，共享教育和研究设施，共建中央大学系统，并可以同时授予中央大学学位。　　中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自雄安发布（xafbgfwx）、河北日报、新华社、北京日报（记者 徐飞鹏）、人民政协报（记者 张惠娟）责任编辑：吴金明 
　　原标题：蔡英文对台军提“三个不变”，台网友讽：不变的是诈、狠、骗　　[环球网综合报道]台当局领导人蔡英文22日又向台军“喊口号”，提所谓“三个不变”。对此，有岛内网友直言，蔡英文的“不变”就是诈、狠、骗。　　据台湾“中时电子报”1月22日报道，蔡英文当天出席台“国防部”春节餐会，期间提及所谓“三个不变”，包括：台军守护每一寸“国土”的决心不变、台军强化战力的努力不变、走向“防务自主”的决心不变。　　针对蔡英文此番喊口号，有岛内网友进行了讽刺，有人直言：谁鸟你啊。还有人说她是史上最失格的“三军统帅”，劝台军别“效忠”她。　　更有人说，蔡英文的三个不变是：骗、狠、诈。“够了！”　　还有人说，军人退休待遇与福利被砍的事实不变。　　蔡英文日前已经找台军喊过一次“口号”。据台湾“联合新闻网”报道，蔡英文15日前往台陆军花东防卫指挥部战车营，提及所谓“三个坚定”，包括坚定守护台湾“主权”、生活方式和“壮大台湾”前进方向等。　　不过，当时就有人讽刺并质疑他：坚定铲除异己、坚定斗争老兵……　　实际上，蔡英文当局因为“坚定斗争老兵”已遭遇多次抗议。蔡英文2016年上台后推动所谓“军公教年改”，其中包括取消“军公教”（退休军人、公务员、教师）的“优惠存款”待遇。此举引起“军公教”人员强烈不满，两年多来陆续出现抗议事件。　　在台“立法院”去年6月处理台军军人“年金改革修法”时，有“军公教”抗议团体“八百壮士”在“立法院”外抗议称，“军改”溯及既往对军心士气有严重的影响，并提出“现役先行，退役暂缓”诉求。团体副指挥官吴斯怀当时放话，若民进党强行通过“军改”，他们将至“司法院”递送军版“释宪声请书”。　　而由于“军公教”的争议在岛内不断发酵，此事甚至都进入了台媒评选的2018台湾十大新闻中。　　在两岸问题上，国台办发言人安峰山曾表示，我们一直强调，两岸关系和平发展才是维护台海和平稳定的根本保障。这是大家都很清楚的道理。　　至于台当局以及台军所做的动作，国防部新闻发言人吴谦大校也在2018年12月的国防部例行记者会上强调，以武拒统只有死路一条。责任编辑：张岩 
　　原标题：加前官员呼吁禁用华为 外交部：我不想再对这种无稽之谈发表评论　　[环球网综合报道]2019年1月22日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问道， 加拿大前安全情报局局长呼吁加方禁用华为。他提到，中方对待两名加拿大公民的做法有理由让人怀疑，中方如能接触到加拿大通信设施，可能会对此滥用。中方对此有何评论？　　华春莹回应称，我不想再对这种无稽之谈发表评论。　　我看到有外国网友讽刺说，美加现在如此打压中国高科技公司，担心中国公司进行“间谍”活动，以至于担心中国制造的叉子都可能是间谍。这样一种荒谬的逻辑已经到了登峰造极的程度。　　我们一直说，安全问题必须要用事实说话。迄今为止，美国、加拿大还有他们的几个所谓盟友，在世界范围内极力想制造出一种使用中国高科技通信设备就会被中国监听监视的恐慌，但他们有任何证据吗？！没有。如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。责任编辑：张义凌 
　　原标题：曾经的世界第一港，如今集装箱吞吐量不及上海一半　　[文/观察者网 谷智轩]　　曾几何时，有“东方之珠”美誉的香港，一度是全世界最繁忙的港口。而如今，这座全球顶级航运中心的光环已经褪去，被上海、深圳等内地城市甩在了身后。　　观察者网查询权威航运报刊《劳埃德船舶日报》（Lloyd’s List）的数据发现，自2004年让出全球最大集装箱港口的“宝座”后，香港的排名便一路下滑，到2016年已跌至第六位，首次落榜“2000万标准箱（TEU）俱乐部”。　　尽管香港的集装箱吞吐量在2017年同比上涨4.8%，排名上升至第五，但香港海运港口局近日公布的数据显示，2018年香港的集装箱吞吐量同比下跌5.4%，至1964.1万个标准箱，创两年来最差表现。　　中国科学院此前预测，2018年香港在全球集装箱港口的排名将从第五位退居第七位，前二十大港口中，只有香港出现负增长。　　相比之下，上海去年的集装箱吞吐量预计超过4200万，是香港的两倍有余，连续九年冠绝全球。　　“不是香港停滞不前，是对手发展太快”　　美国消费者新闻与商业频道（CNBC）21日报道援引业内专家的话称，作为曾经世界一流的港口，香港需要提高竞争力，否则就有可能进一步落后于上海、新加坡等竞争对手。　　香港主力集装箱码头运营商现代货箱码头（Modern Terminals）董事总经理彼得•莱韦斯克（Peter Levesque）当天表示，中国内地和周边地区的其他港口竞争力增强，给香港带来了压力。　　“因此，我们需要做些什么来阻止这种下降趋势，并保持香港在该地区的竞争力。”他说。　　上海国际航运研究中心港口研究室主任赵楠2017年对每日经济新闻表示，“过去香港作为珠三角货物运输最重要的中转站，港口优势比较明显，码头成熟，航线航班多，又位于主干航线上，中国内陆腹地的货物大都在香港进行中转。”　　“不过，从近年来看，深圳港、广州港在政府的大力推动建设下逐渐的崛起，两地更贴近内陆经济腹地，对接更加顺畅的优势，正在削弱香港海运中转站的作用，分流已成为必然趋势。”她指出。　　赵楠认为，“从各项成本来看，香港相比临近的内地港口也并不占优，比如装卸成本高于内地，人力资源，土地成本等方面更加高昂，香港的葵青港，长期面对专用码头泊位不足，缺乏后勤用地等问题。”　　独立航运业顾问、《香港港口总体规划2020》主要作者之一乔纳森•比尔德（Jonathan Beard）则认为，多年来香港航运业发展并非停滞，但在缓慢进步的同时，竞争对手正快速发展。　　他指出，十年前香港与深圳相比较有优势，因为香港拥有更好的设施、服务与航运基础，但这些优势已逐渐消失。　　“现在货物经过哪个港口，选择时更着重价格，因为几个港口已经可以提供相近的服务素质。竞争力是相对的，香港是有进步，但其他地方的步伐更快。”　　上海国际航运研究中心的报告显示，2018年前三季度，在全球港口集装箱吞吐量方面，上海再次夺魁，新加坡稳居第二。　　宁波舟山同比增长7.4%，反超深圳位居第三；广州以1596万个标准箱名列第六，领先香港一位。　　值得一提的是，全世界前十大港口中，有七个在中国。　　为了提高香港在港口经济上的竞争力，现代货箱码头与其他三家公司1月8日宣布成立“香港海港联盟”，希望通过提高效率获得优势。　　莱韦斯克称，该联盟的目标是吸引全球船运公司“从其他港口运出货物，再运回香港。”　　根据该联盟的说法，港口和物流是香港经济的重要组成部分，该行业拥有逾17.4万名员工，占香港总GDP的3.2%　　然而，“香港海港联盟”招致了进出口公司的抗议，后者担心成本可能上升。香港竞争事务委员会（Competition Commission）更是展开调查，以确定该联盟是否对竞争构成威胁。　　香港付货人委员会（Hong Kong Shippers’ Council）1月9日在声明中表示，上述四家集装箱码头公司在香港该领域的市场份额超过95%，这种“压倒性的市场地位”令人担忧。　　该委员会主席林宣武表示，他支持让香港港口更具竞争力的想法，但目前尚不清楚谁将最终从“香港海港联盟”中受益。　　他还指出，有人担心上述联盟的成立最终可能会迫使一些小企业倒闭。责任编辑：张迪 
　　原标题：港大学生会参选人反港独竟遭围攻 港议员批：伪民主　　[文/观察者网 王恺雯]　　近年频繁播“独”的港大学生会将迎来2019年选举。今年，港大出现了表态“香港是中国不可分割的一部分”，赞同《国歌法》立法的候选人。可他们竟然遭到了部分反对派网民的攻击，甚至有人要求他们退出选举。　　对此，香港特区行政会议成员、同为港大校友的汤家骅表示，对参选人被攻击感到惊讶，他们不应因政治取向而遭攻击。香港立法会议员陆颂雄批评这种行为是“霸权”，是伪民主。不少香港网民也质疑，这就是所谓的民主和言论自由？　　据香港《文汇报》等媒体1月22日报道，本届港大学生会干事选举一度无人报名，在提名重开后有3人组成内阁“苍傲”参选中央干事会，另一名学生麦嘉晋参选常务秘书职位。　　港大学生会校园电视脸书账号于19、20日先后发布了“苍傲”和麦嘉晋的采访文字。　　其中，“苍傲”在被问及是否同意特区政府取缔“港独”团体“香港民族党”时表示，“我们并没有太多质疑或反对……我们应遵守绝大部分香港市民都认同是完善的法律体系下作出的任何决策。”　　被问及是否同意“一国两制”时，“苍傲”回答：“我们支持所有在香港回归时所签订的条文，其中当然包括‘一国两制’”。　　至于2016年旺角“暴乱”，他们指出，很多媒体都报道了其中有不法分子甚至黑社会的介入，质疑“那一批示威者是否单纯为表达而表达的市民呢？”　　《文汇报》报道，在1月20日的咨询大会上，“苍傲”还提及取消反对派议员资格是港人主流意见，并强调“香港是中国不可分割的一部分”。　　麦嘉晋则在采访中指出，旺角“暴乱”很多参与者罔顾香港大众的声音和理念，危害他人安全，“我个人并不支持或同意这件事。”　　他表示，自己不同意和不支持“港独”。至于《国歌法》，麦嘉晋表示，“大家只要原意去尊重国歌和原意为自己行为负责，我认为国歌法的立法是应该要的，因为我认为应尊重国歌。”　　参加学生会选举，几名候选人各抒己见，谁料竟遭到部分反对派网民的“围攻”，有人甚至要求他们退出选举。　　在遭到反对派网民攻击后，“苍傲”在其脸书发表声明，其中指出，“政治取态并不应成为参选学生会的预设条件，任何希望为同学服务的学生均有资格参选学生会，那怕没有政治取态。”　　香港特区行政会议成员、同为港大校友的汤家骅表示，对于参选人被攻击感惊讶，他认为学生会选举应予学生作广泛选择，参选人不应因某些政治取向而遭攻击，直指此举违反民主选举精神。责任编辑：张岩 
　　原标题：人均GDP将破1万美元，中国经济迎来最瞩目成人礼　　2018年，中国GDP（国内生产总值）突破90万亿元人民币，与此同时，中国人均GDP也即将达到约1万美元。中国国家信息中心经济预测部副主任牛犁在接受中新社记者采访时表示，根据测算，2018年中国人均GDP约为9777美元。且若汇率相对稳定，明年中国GDP保持6%的增速的话，人均GDP突破一万美元几无悬念。　　按世行2015年的标准，人均GDP低于1045美元为低收入国家，在1046-4125美元间为中低等收入国家，在4126-12735美元间为中高等收入国家，高于12736美元为高收入国家。　　中国人均GDP即将突破1万美元，意味着中国又向高收入国家行列迈进了一步。　　中国人均GDP将破1万美元　　日益走高的人均GDP意味着中国正在成为全球最大消费市场之一。巨大的市场潜力和可观的有效市场需求，预示着中国将是任何一家企业都不容忽视的市场。这将有助于提高中国在国际市场的竞争力，乃至定价权和国际影响力，增强中国市场对跨国公司的黏度。　　如国家统计局最新的数据显示，去年最终消费支出对GDP的贡献率达到76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。这显示出最终消费对GDP的贡献率，距美国的80%左右仅一步之遥。事实上，中国已经成为世界最大的汽车消费市场之一，这显示出中国市场在国际市场中举足轻重的地位。　　这一成绩的取得令人鼓舞，也为中国进一步深化改革开放聚敛了更大的可自由发挥空间。　　一直以来，各界人士都将跨越“中等收入陷阱”当作是中国亟须迈出的一道坎。阿根廷、委内瑞拉等国家，都被认为是止步于这道坎的失败国家。　　尽管我认为“中等收入国家陷阱”是一个仅具归纳统计意义的概念，但是，上述这些国家的失败，都源于未能构建起与其发展阶段相匹配的经济社会制度体系。用已故诺奖得主诺斯的说法，这些国家之所以失败，根源在于未能从有限准入的经济社会制度秩序，迈入开放准入的自由的经济社会制度秩序。　　显然，所谓的“中等收入陷阱”不是一个经济概念，而是一个制度敏感性适应能力的概念——从来就没有所谓的“中等收入陷阱”一说，只有制度惰性一说。　　因此，唯有提高制度之于经济社会变迁的敏感适应能力，中国经济才能获得我们所期望的韧性和弹性。而这需要的是不断深化的改革开放，促使中国的经济社会制度从有限准入的秩序，转型为开放准入的自由秩序。　　推进中国经济实现制度转型　　那么如何实现这种制度转型呢？简而言之，就是要搭建顺应经济社会发展的防护型保障体系和透明型担保体系，以便营造一个活力四射的市场、竞相创新的经济社会环境等。　　为此，必须指出的是，这意味着在人均GDP接近一万美元的当下，中国亟须补足自身的短板，将更多的财力投入到社保福利等民生领域，完善公共服务体系，健全防护型保障体系，增强经济的内生增长动力，持续提高中国的全要素生产率等。　　当前，中国在全民基础性社会保障等公共服务方面的投入，长期以来严重不足。要填补这一短板，就必须下决心改变建设性财政主导的积极财政政策，实现公共财政主导的积极财政政策。　　毕竟，尽管中国已是全球主要的消费市场，但是在人均GDP接近一万美元的当口儿，中国的内需市场正在呈现增速边际递减的态势，尤其是汽车消费正在出现负增长。这与中国经济近年来保持6%以上的GDP增速不相符，也凸显出中国经济增长存在失衡问题。　　因此，随着中国综合国力的日益强大，中国需通过切实有效的减税降费，改变政府在初次分配中过高的占比，并通过改变财政支出的方向，在再次分配中降低收入分配差距。这促使政府承担起更大责任，而非激励政府继续以经济人的身份参与到经济增长的队伍中，从而避免由于收入分配问题，固化甚至强化居民对经济增长的“增产不增收”错觉。　　总之，人均GDP即将突破一万美元的当下，是中国用改革开放、铸造新的经济增长动力的历史突破口，是中国在国内外担负起应尽责任的发力点。我们相信，这将是中国经济社会最瞩目的成人礼。　　□刘晓忠（资深金融从业人士）责任编辑：张岩 
　　原标题：加驻美大使称美将引渡孟晚舟　华春莹：敦促加美立即纠正错误　　“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc）消息，在1月22日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，加拿大驻美大使接受采访时表示，美方已通知加方将就孟晚舟案正式提出引渡请求，加拿大不喜欢美国司法对付孟晚舟，受罚的却是加拿大人。中方对此有何评论？　　华春莹：中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。任何一个具有正常判断力的人都可以看出，加方从一开始在这个问题上就犯了严重错误。孟晚舟事件显然不是一起普通的司法案件。加美任意滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成了严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。　　相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控责任编辑：张义凌 
　　原标题：加拿大及盟友要求中方释放两名加公民　华春莹：他们至少犯了两个错误　　“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc）消息，在1月22日外交部例行记者会上，有记者问：来自十几个国家的前外交官和学者今天发表了一封致中方的公开信，要求中方释放最近在中国被拘押的两名加拿大公民。请问你对此有何评论？　　华春莹：我注意到你提到的这封信，应该来自加拿大和他的几个盟友。一共是7个国家的前外交官，还有几个国家的学者。这些人至少犯了两个错误：　　第一，将从事研究和正常中外交流的人等同于两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中方国家安全机关采取强制措施的加拿大人。这对广大致力于中外正常友好交流的人士是一种极大的不尊重。　　第二，干涉中国司法主权。公然喊话施压要求中方释放正由有关部门依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和最起码的法治精神的不尊重。　　我愿再次强调，中方欢迎外国公民，不管是前外交官、学者还是普通老百姓，到中国开展正常的友好交流活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。责任编辑：张义凌 
　　原标题：加前安全官员呼吁禁用华为　华春莹：用事实说话　　“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc）消息，在1月22日外交部例行记者会上，有记者问：加拿大前安全情报局局长呼吁加方禁用华为。他提到，中方对待两名加拿大公民的做法有理由让人怀疑，中方如能接触到加拿大通信设施，可能会对此滥用。中方对此有何评论？　　华春莹：我不想再对这种无稽之谈发表评论。　　我看到有外国网友讽刺说，美加现在如此打压中国高科技公司，担心中国公司进行“间谍”活动，以至于担心中国制造的叉子都可能是间谍。这样一种荒谬的逻辑已经到了登峰造极的程度。　　我们一直说，安全问题必须要用事实说话。迄今为止，美国、加拿大还有他们的几个所谓盟友，在世界范围内极力想制造出一种使用中国高科技通信设备就会被中国监听监视的恐慌，但他们有任何证据吗？！没有。如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。责任编辑：张义凌 
　　原标题：台湾居民居住证遇见首个春运：“刷脸”快速进站　　中新社福州1月22日电 （记者 龙敏）春运伊始，拥有台湾居民居住证的台胞陈女士，在福州火车站“刷脸”进站，乘坐动车到厦门走亲访友，一路便捷又顺畅。　　数字化的“智能春运”，是2019年春运的一大亮点。　　中国铁路南昌局集团有限公司22日通报，持台湾居民居住证等证件的旅客，可直接在福州、厦门等重点车站及沪昆高铁、杭深铁路所有车站的自助售（取）票机上换取纸质车票，并且通过“刷脸”完成票证人核验的快速出行。　　中国铁路南昌局集团有限公司客运部客票管理所所长熊建平指出，为进一步提高台胞出行体验，该局境内已进一步扩大加装专用识读设备自动售（取）票机的车站范围。　　在平潭综合实验区创业的台湾青年方意茹说，随着越来越多场所的系统完成升级，只带一张台湾居民居住证就可以在大陆畅通无阻。　　去年9月1日，大陆启动台湾居民居住证申领发放工作。这是大陆为了让台湾同胞共享大陆发展机遇、落实“同等待遇”迈出的重要一步，也是积极回应广大台胞诉求、为台胞排忧解难、切实解决多年困扰台胞实际困难和问题的具体措施。　　目前，处于两岸交流合作前沿的福建着力深化闽台融合发展，积极为台湾同胞特别是台湾青年来闽学习、创业、就业、生活提供同等待遇。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：华东地勘局原局长邵毅受贿获刑 万龙电气董事长卷入　　新京报讯（首席记者 赵毅波）1月22日，新京报记者独家获悉，原华东地质勘查局局长、澳中国际董事会主席邵毅案已终审判决。这起案件判决书显示，万龙电气董事长卷入其中。　　据法院查明，2010年至2012年间，邵毅利用其担任华东地勘局局长的职务便利，接受苏州万龙电气集团股份有限公司董事长的请托，在项目投资等方面提供帮助，单独或通过其女儿收受财物，共计人民币60.334万元。　　目前，该案情况已在1月8日显示于中国裁判文书网。1月22日，新京报记者致电万龙电气相关信息披露负责人电话，对方称“了解一下”。记者所发采访邮件未收到回复。　　1、牵出万龙电气董事长　　邵毅，原系江苏省有色金属华东地质勘查局局长、澳中国际矿产资源有限公司董事会主席。2016年8月18日，邵毅因涉嫌犯受贿罪、贪污罪被监视居住，同年9月28日被逮捕。　　据法院查明，2010年至2012年间，邵毅利用其担任华东地勘局局长的职务便利，接受苏州万龙电气集团股份有限公司董事长王某甲的请托，在项目投资等方面提供帮助，单独或通过其女儿收受王某甲给予的财物，共计人民币60.334万元。　　王某甲证实，为了万龙公司向矿产投资等多方面发展转型，其曾经找到时任华东地勘局局长的邵毅，提出万龙公司与华东地勘局合作开发矿产业务，邵毅表示同意并答应帮助其公司获取最大的利益。2010年9月起，在万龙方面和华东地勘局合作投资澳大利亚北部省的重砂矿项目中，邵毅利用职务便利，在项目的引进、运作成本、股本金投入、国家风勘专项资金的申请及使用等多方面提供帮助，使万龙公司获得较大利益。　　据邵毅在侦查机关的供述证实：王某甲和儿子王志刚成立了苏澳佳公司，并在澳大利亚注册成立了澳佳公司。　　据万龙股份此前公告披露，苏澳佳公司即苏州工业园区苏澳佳投资有限公司。新京报记者查阅工商资料看到，苏澳佳公司股东包括两个，分别是王立权和王志刚。万龙股份2017年报披露，王立权和王志刚是父子关系。　　判决书显示，证人陆某证实，王某甲是苏州万龙集团的董事长和实际控制人，也是邵毅的老乡和朋友。而万龙电气2017年报显示，其董事长和实际控制人为王立权。　　据介绍，1986年，王立权先生靠5万元贷款，成立射阳黄海电控厂，主营配电箱柜和工程电气安装业务，标志着万龙事业的开端，其后来在国内率先打造了“五个中国第一”，其中包括中国第一台“数字化智能控制器”。如今，万龙电气（新三板股票代码831701）总部位于苏州工业园区，是专业从事智能化直流牵引电源系统解决方案、智能化电动机集成控制系统解决方案等领域的高新技术企业。　　2、收受恐龙窝蛋不以受贿罪论处　　除了万龙电气外，卷入邵毅案的还有其他企业。　　据法院查明，2007年至2008年间，邵毅利用其担任华东地勘局局长的职务便利，接受江苏创成实业有限公司董事长汤某、股东朱某的请托，在项目投资等方面提供帮助，收受、索取汤某、朱某给予的财物，共计折合人民币530万元。其中在2008年7月，邵毅向汤某索要人民币30万元用于炒股。　　新京报记者注意到，2018年1月，南京市中级人民法院曾作出刑事判决，以被告人邵毅犯受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币七十万元；犯贪污罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三十万元，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币一百万元。　　此外，扣押在案的受贿所得赃款人民币82.958万元以及受贿赃物象牙雕刻制品一件、恐龙窝蛋一个依法予以没收，上缴国库。　　宣判后，邵毅不服，向江苏省高级人民法院提起上诉。邵毅的上诉理由包括：一审判决认定其受贿部分的事实不清。其中，恐龙窝蛋是借的，其没有受贿的故意。　　所谓恐龙窝蛋一事，据江苏省高院判决书显示，华东地质建设集团系华东地勘局的下属公司，扣押在案的恐龙窝蛋是华东地质建设集团的财物，且系华东地质建设集团总经理邹某送给邵毅，鉴定价值为人民币2万元。因现无证据证实邵毅为华东地质建设集团及邹某有具体谋利的事项，且数额未达到3万元。江苏省高院表示，邵毅收受恐龙窝蛋的行为依法不以受贿罪论处。辩护人所提该笔不构成受贿的辩护意见本院予以采纳。　　江苏省高院认为，邵毅身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受、索取他人财物折合人民币683.334万元，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪；非法占有公共财物共计折合人民币89.28971万元，数额巨大，其行为已构成贪污罪。邵毅具有索贿情节，依法应当从重处罚；邵毅一人犯数罪，依法应当数罪并罚。一审判决认定邵毅犯贪污罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，审判程序合法，依法予以维持；一审判决认定邵毅犯受贿罪的部分事实证据不足、适用法律错误，依法予以纠正。　　2018年12月29日，江苏省高院据此作出判决，第一，撤销江苏省南京市中级人民法院（2017）苏01刑初30号刑事判决和刑事裁定。第二，邵毅犯受贿罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币七十万元；犯贪污罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三十万元，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币一百万元。第三，扣押在案的受贿所得赃款人民币82.958万元及涉案象牙雕刻制品一件依法予以没收；继续追缴邵毅的受贿赃款人民币56.976万元；向王立权追缴人民币18.4万元；向汤谷阳、朱祥生追缴江苏创成实业有限公司25%的股份，上缴国库。扣押在案的贪污所得赃物42件矿石标本、4件海百合化石标本，发还被害单位江苏省有色金属华东地质勘查局。继续追缴邵毅贪污所得赃款人民币30.4886万元，发还被害单位澳中国际矿产资源有限公司。　　该判决为终审判决。 责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：北京市网信办依法约谈天天快报 责令“推荐”频道暂停更新一周　　1月22日，北京市互联网信息办公室针对天天快报客户端传播低俗庸俗信息、破坏网络生态等问题，约谈其相关负责人，责令立即全面深入整改。整改期间，天天快报客户端“推荐”频道自2019年1月22日18时起暂停更新一周，企鹅号“王星星是吃货”“观天下阅然纸上”“爱生活朱莺”“情感解析斋”注销并纳入黑名单管理。　　天天快报相关负责人表示，将严格落实约谈要求，切实履行主体责任，加强网络生态治理，依法办网。责任编辑：张义凌 
　　原标题：生态环境部环评司负责人就《环境影响评价法》修改后取消环评机构资质许可有关问题答记者问　　经第十三届全国人大常委会第七次会议修改通过的《环境影响评价法》已于2018年12月29日公布施行，取消了建设项目环境影响评价资质行政许可事项，主要对第十九条、第二十条、第二十八条和第三十二条进行了修改。近日，生态环境部环评司负责人就取消环评机构资质许可的背景、强化环境影响报告书（表）编制监督管理的法律规定及后续工作等，回答了记者的提问。　　问：修改《环境影响评价法》取消环评机构资质管理的背景是什么？　　答：党中央、国务院高度重视转变政府职能，把“放管服”改革作为全面深化改革的重要内容，持续加以推进。生态环境领域是“放管服”改革的一个重要方面，2017年9月，国务院常务会建议取消“环评机构资质认定”行政许可事项，并依照法定程序提请全国人大常务委员会修法。2018年12月29日，第十三届全国人大常委会第七次会议作出《环境影响评价法》修改决定，并于当日公布施行。　　已实行多年的建设项目环评资质管理对保障环评文件编制质量、有效预防环境污染和生态破坏、强化环评制度效力发挥了重要作用，并形成了一支业务能力较强的专业技术队伍，培育了具备一定自我调节能力的环评市场。在全面深化“放管服”改革的新形势下，随着环评技术校核等事中事后监管的力度越来越大，放开事前准入的条件逐步成熟，此次修法标志着环评资质管理的改革瓜熟蒂落。修改后的《环境影响评价法》不再强制要求由具有资质的环评机构编制建设项目环境影响报告书（表），规定建设单位既可以可委托技术单位为其编制环境影响报告书（表），如果自身就具备相应技术能力也可以自行编制，有利于进一步激发市场活力，通过更加充分的市场竞争提升环评技术服务水平和服务意识，也有利于进一步减轻企业负担，推进实体经济发展。　　问：我们注意到，《环境影响评价法》修改中将环评文件的责任主体由环评机构改为建设单位，怎样看待这一调整？　　答：修改后《环境影响评价法》一个突出特点就是明确了建设单位对其建设项目环境影响报告书（表）承担主体责任。长期以来，环评机构作为环评文件的责任主体，间接造成建设单位只重视环评审批，不关心环评内容和落实，项目建设过程中擅自变更、“批建不符”、不落实“三同时”等违规问题屡有发生。为督促建设单位自觉履行环保责任，按照谁获益谁担责的原则，修订后的法律明确规定，建设单位对其建设项目环境影响报告书（表）的内容和结论负责，技术单位承担相应责任。这将促使建设单位切实把环评文件的编制、相应生态环保对策措施的制定和落实放在心上，从被动“要我做”转变为主动的“我要做”，真正做到对自己负责，也有利于建设单位从环评编制质量方面择优选择技术单位，逐步淘汰那些不负责任、粗制滥造的技术单位，净化和规范环评从业市场。　　问：环评资质取消后，是不是意味着环评管理放松了，修改后《环境影响评价法》在监管方面有哪些新的规定？　　答：取消环境影响报告书（表）编制单位的前置准入审批，并不意味着不管，相反，《环境影响评价法》对监督管理、责任追究作出了更加严格的规定，赋予了各级生态环境部门更强有力的监管武器，将对相关违法行为形成有效震慑。　　一是大幅强化法律责任，实施单位和人员的“双罚制”。环评文件如果存在严重质量问题，对建设单位将处五十万至二百万元罚款，对其相关责任人员处五万至二十万元罚款；对技术单位罚款额度由1至3倍提高到3至5倍，并没收违法所得，情节严重的禁止从业；对编制人员实施五年内禁止从业等处罚，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。　　二是提高了有关考核和处罚的可操作性，从基础资料明显不实，内容存在重大缺陷、遗漏或者虚假，环境影响评价结论不正确或者不合理等三个方面，细化了环境影响报告书（表）存在“严重质量问题”的具体情形，标准更明确，有利于各级生态环境部门加强监管。　　三是加强环评文件质量考核，明确要求市级以上生态环境主管部门均应当对建设项目环境影响报告书（表）编制单位进行监督管理和质量考核。　　四是实施信用管理，负责审批建设项目环境影响报告书（表）的生态环境主管部门需依法将编制单位、编制主持人和主要编制人员的相关违法信息记入社会诚信档案，并纳入全国信用信息共享平台和国家企业信用信息公示系统向社会公布，这样将产生联合惩戒的强大威慑力。　　问：下一步，在规范环境影响报告书（表）编制和监管方面，生态环境部将重点开展哪些工作？　　答：为确保环评资质取消后，环评文件质量不下降、环评预防环境污染和生态破坏的作用不削弱，我部将加快制定有关管理文件，并进一步强化事中事后监管。　　一是新近印发了《关于取消建设项目环境影响评价资质行政许可事项后续相关工作要求的公告（暂行）》，对过渡期的相关要求作出暂行规定。主要是明确停止执行原有的资质管理办法，依法不再受理资质申请和办理资质审查相关事项；提出环境影响报告书（表）编制单位和人员在技术能力方面的要求，对“脱钩改制”单位明确不走“回头路”，暂由环境影响评价工程师作为编制主持人和主要编制人员；明确原有行政处理决定的执行原则和管理部门监管职责，并对环评文件编制过程进行了规范。　　二是按照法律规定，加快制定建设项目环境影响报告书（表）编制监督管理办法、能力建设指南、编制单位和编制人员信用信息公开管理规定等配套文件，构建以质量为核心、以信用为主线、以公开为手段、以监管为保障的管理体系，进一步规范环境影响报告书（表）编制行为，保障编制质量，维护环评技术服务市场秩序。　　三是进一步加大环评文件技术复核力度，在日常考核基础上，辅以大数据、智能化手段，定期对全国审批的报告书（表）开展复核，强化重点单位和重点行业靶向监管，对发现的违规单位和人员实施严管重罚。抓紧建设全国统一的环境影响评价信用平台，落实信用管理要求，营造守信者受益、失信者难行的良性市场秩序。责任编辑：张义凌 
　　原标题：[人事]王宏舟任华东师范大学常务副书记　　摘要：1月22日上午，王宏舟到校就任华东师大党委常务副书记。　　据华东师范大学官网消息，今天上午，教育部相关负责人在华东师范大学宣布了教育部党组的任免决定。王宏舟同志任中共华东师范大学委员会委员、常委、常务副书记（正局级）。任友群同志不再担任华东师范大学党委常务副书记、副校长。　　1月22日上午，王宏舟到校就任华东师大党委常务副书记。　　王宏舟，1974年2月出生，汉族，籍贯山东济宁，经济学硕士，副教授。1995年8月参加工作，1992年5月加入中国共产党。 曾任上海金融学院副院长、上海市徐汇区副区长，现任上海市浦东新区区委常委、宣传部部长。　　责任编辑：张迪 
　　原标题：领导干部注意了，房产不能这样交易　　房产交易以房地产这种特殊商品作为交易对象，标的额高、涉及面广，是现代经济生活中重要的市场交易活动。从近年来查处通报的领导干部违纪违法案件来看，房产交易领域违纪违规问题频发，廉洁风险较高。广大领导干部务必严守党纪法规和廉洁从政方面的政策规定，切记房产不能这样交易——　　直接索取、收受管理服务对象所送房产或购房款。新疆生产建设兵团党委原常委宋志国接受下属国有房地产开发企业总经理王某请托，对公司经营发展提供支持，并为王某弟弟调动工作。作为回报，宋志国先后收受王某送的住宅一套、商铺四间，价值134万余元。宋志国被开除党籍。　　明显低于市价租购房产，或者明显高于市价租售房产。北京市公安交通管理局原局长宋建国为北京某房地产开发公司法定代表人办理多副“京A”号牌，为此，宋建国以明显低于市场价的94万元购买该公司在通州区开发的房屋2套；收受商铺2套，价值人民币486万余元。宋建国被开除党籍。　　在房产开发、交易中违规从事营利性活动。湖南省耒阳市城乡规划局原副局长罗细乃在任职期间，违规投资30万元入股与他人共同开发两栋住宅楼，同时私自提供该开发用地已终止项目的规划、建设审批手续，事后分得利润40.25万元。罗细乃被给予留党察看一年、行政撤职处分。　　违反规定多占住房。2014年3月至2017年7月期间，江苏省扬州市水务投资集团有限公司副总经理相文生隐瞒其在扬州市区有住房的事实，利用职务上的影响，长期无偿占用水务投资集团一间办公用房作为宿舍使用，而将其自有住房用于出租获利。相文生受到党内警告处分，并补缴了占用办公用房的房租和水电费用。　　违规购买政策性住房、福利房。天津市河东区综合执法局原副局长孟晓光在担任区房管局办公室主任期间，在无拆迁购房证明情况下，违规购买三套经济适用房，供本人及亲属居住。孟晓光受到党内警告处分，并被责令按规定补交购房差价款。　　违规买卖或人为操纵“房号”“房票”。浙江省杭州市富阳区发改局价格与收费管理科工作人员郎筱鲁通过为他人在房产价格备案等方面提供便利，向开发商索要楼盘房号进行倒卖，从中获利6.8万元。郎筱鲁被开除公职。　　在城乡房屋征迁安置等领域违反政策规定，侵犯国家、集体或他人利益。杭州市拱墅区建设局房证管理科原科长马伟荣利用职务便利，将拆迁地块无人居住的公房承租人改为自己或亲属，再通过开发商进行拆迁安置等方式获取差价，侵占公房共19套。马伟荣被开除党籍。　　来源：中央纪委国家监委网站责任编辑：吴金明 
　　原标题：普悠玛号将开放卖站票 台铁局：安全测试报告合格　　中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，过去只卖对号座位的台铁普悠玛号，将在每日末班车和暑期开放120名站票，春节期间高峰时段更是全日班次开放站票，遭外界质疑安全问题。台铁局表示，日前进行了载重安全性测试，各项测试结果均合格，基本上没有安全问题。　　据报道，2018年普悠玛翻覆事故后，外界对普悠玛号的安全性更放大检视。台铁局说明，普悠玛号座位共372个，依国际的满载人数标准计算，应是座位数的3倍，也就是1116人，包含744个站票。超满载则是满载标准的1.5倍，相当于1674人。目前普悠玛站票仅开放120人，加上座位数，最多运载492人，低于满载标准，基本上没有安全问题。　　不过为厘清外界疑虑，台铁于2018年12月17日执行普悠玛号全载372人，再加上120人站票量的性能测试。台铁局指出，实际装载测试重量为35642公斤，测试项目包括倾斜系统测试、轫机性能、弯道行驶、车速及加速度，测试结果均合格，紧急制动距离、常用紧轫试验及加速度性能，均符合规范规定。　　台铁局表示，普悠玛号委托第三方执行验证、认证及测试工作，经135项严谨检验出具安全证明，运转安全性没有问题。测试结果已陈报台湾交通部门。　　台铁局表示，除了每天末班车及连续假期、暑假期间普悠玛号开放站票外，春节疏运为了配合增加运能，花东地区的普悠玛号在2月1日、2月2日、2月9日及2月10日共4天，全天班次皆开放站票；每班次限定120张，价格与坐票相同，且必须在当天车站售票窗口购买。责任编辑：张义凌 
　　原标题：王岐山访问瑞士　　新华社瑞士苏黎世1月22日电（记者施建国　刘曲）应瑞士联邦主席毛雷尔邀请，国家副主席王岐山当地时间1月21日至22日访问瑞士。　　在会见毛雷尔时，王岐山表示，近年来在两国领导人指导下，中瑞经贸合作不断深化，政治互信显著增强，两国友好深入人心，双边关系达到历史最好水平。瑞士是最早承认并同新中国建交的西方国家之一，在不少领域都走在欧洲国家对华合作前列，对促进中欧合作发挥了示范效应。虽然国家体量、发展阶段、文明基因不同，但双方相互尊重彼此选择的发展道路，始终平等相待、友好合作。2016年，两国确立了创新战略伙伴关系，为中瑞关系发展指明方向。双方在经贸、金融、制造业、医药卫生等诸多领域互补性强，能够实现合作共赢。中瑞自贸协定是双方合作的成功范例，中方愿同瑞方加快推进自贸协定升级联合研究，为两国经贸合作注入更强劲动力。中国金融领域的不断开放为中瑞金融合作带来新机遇，中方支持中资金融机构赴瑞发展，欢迎瑞士金融企业扩大在华业务。双方可探讨在智能制造、数字化、新能源等领域合作，充实两国领导人确定的高水平创新合作平台内涵。双方要进一步深化人文、旅游合作，夯实两国关系民意基础。希望双方积极商谈“一带一路”政府间合作文件，早日取得积极成果。　　在同毛雷尔共同出席中瑞企业创新大会时，王岐山表示，瑞士是世界上最具创新力的国家之一，中国同样重视创新。我们加强创新型国家建设，坚持创新驱动发展，推进法治建设，规范市场秩序，加大知识产权保护力度。开拓创新是中瑞关系最突出的特点，2017年两国领导人就建立中瑞高水平创新合作平台达成重要共识，中瑞企业创新大会是落实好两国领导人共识的具体举措。中瑞双方应坚持开放包容，共同推动构建更高水平的开放型世界经济。双方应加强了解、深化互信，不仅要了解相互的现实，还要了解彼此的历史，才能共同谋划未来；应增强信心、保持耐心，中国开放的大门将越开越大，14亿人口的市场魅力无穷，愿与世界各国共享发展机遇；应把握机遇、勇于变革，双方企业要共享创新成果，共同打造全球新产业链、创新链和价值链；应营造环境、引领合作，双方政府要建立合理、高效的机制保障，为企业提供有力政策支持。　　毛雷尔表示，瑞中关系长期友好，双方高层互访频繁，政治互信不断深化。中国的发展成就令人钦佩。瑞方尊重中国的历史文化、道路制度，坚持一个中国的原则。“一带一路”倡议有利于促进各国跨境贸易和投资，我期待率团赴华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。瑞方愿同中方加快自贸协定升级联合研究，加强在贸易、金融、技术、医疗制药、数字经济、人文、教育、旅游等领域的合作，实现更多互利共赢。责任编辑：张义凌 
　　原标题：甘肃榆中“造门”花六千万被通报 当地：停建整改　　新京报快讯　据榆中发布微信公众号消息，1月18日晚，住房和城乡建设部《关于甘肃省榆中县北入口环境整治项目和陕西省韩城市西禹高速韩城出入口景观提升工程有关问题的通报》指出，榆中县北入口环境整治项目存在脱离实际搞“政绩工程”“形象工程”问题。通报发出后，榆中县委县政府立即召开专题会议，学习通报精神，分析存在问题，深刻反思，研究部署整改落实措施。　　榆中县诚恳接受住建部通报指出的问题，坚决贯彻住建部、省委省政府及市委市政府的要求，提高政治站位，清醒认识问题的严重性和严肃性，积极配合省市纪委监委相关调查的同时，以最积极的态度，最稳妥有效的方式做好整改工作。一是停建未建项目，对县城北入口环境整治项目未开建工程，全部停建。二是严格落实住建部及省市整改要求，针对已建成的县城北入口环境整治项目，完善功能，尽快启动运营管理工作，最大限度发挥综合效益。三是深刻汲取经验教训，举一反三，牢固树立正确的政绩观和发展观，把“补短板、惠民生”作为全县各项工作的重点，着力解决人民群众关心的民生实事，全力打赢打好脱贫攻坚战。　　1月18日，住房和城乡建设部发布关于甘肃省榆中县北入口环境整治项目有关问题的通报：　　甘肃省榆中县在栖云北路与312国道交汇处和栖云北路入城口处（间距不到500米）建设两座高达28米、宽达145米的秦汉仿古城门、一座大型雕塑以及两个远离居住区的景观广场，投入资金6200万元，平均造价达3425元/平方米。榆中县属于国家贫困县，没有将有限的财力优先用于民生改善，而是举债在城市出入口“造景”“造门”，盲目立项、搞“形象工程”。 责任编辑：吴金明 
　　原标题：拒绝向美引渡孟晚舟，是加拿大应作的抉择　　国际舆论高度关注的孟晚舟事件有了最新进展。据加拿大《环球邮报》报道，加拿大驻美国大使麦克诺顿表示，美国已通知加拿大政府美方计划正式提交引渡孟晚舟的申请。1月22日，中国外交部发言人华春莹回应称，中方要求加方立即释放孟晚舟女士，敦促美方纠正错误，不向加方提出正式引渡要求。　　接下来事态如何发展还有待进一步观察，但如果美国正式提出引渡申请，就意味着孟晚舟案将进入漫长而繁琐的法庭拉锯战阶段，最终加拿大司法部要做出是否批准美国引渡申请的决定。自2018年12月加拿大偏听偏信美国一面之词逮捕孟晚舟以来，中国为妥善解决孟晚舟事件进行了多方努力，中方的严正立场已经得到了清晰充分的表达。对如何处理美国甩过来的“烫手山芋”，到了加拿大作出抉择的时候。　　倘若加拿大果真是一个尊重法治精神的国家，就应该拒绝美方的引渡申请。近2个月来，众多法律界人士已经把其中的法律问题说得十分透彻：如果美国以华为违反美国制裁伊朗的法案为由引渡孟晚舟，有悖美加有关引渡条约中“双重有罪”的规则。而且，如果引渡请求所依据的罪名“具有政治性质”，加拿大也应该拒绝引渡。　　任何具有正常判断力的人都可以看出，孟晚舟事件的实质就是一次有预谋的政治行动，反映了美国政治力量借助美国外交和法律体系，有目的有步骤地通过狙击中国高科技领军企业，一步步达到全局性遏制中国高科技全球崛起的意图。对这一点，美国媒体看得很明白。孟晚舟事件发生后，美国主流媒体纷纷发声质疑“孟晚舟事件是美国增加赌注，集中火力与中国一争科技霸主地位”。　　实际上，加拿大对此也是心知肚明的。近段时间以来，加拿大政府刻意将孟晚舟事件与中国依法逮捕涉嫌危害中国国家安全的加拿大公民、依法判处加拿大籍毒贩死刑这几件本质截然不同的事件强行关联，在国际上大搞“麦克风外交”，到处找人“帮腔”向中国施压。不断搅混水背后，透着一股心虚气短、虚张声势的味道。如果加拿大真那么有理，自该气定神闲，何必如此上蹿下跳？　　相信加拿大方面已经注意到，孟晚舟事件发生后，“苦主”华为的反应十分克制低调，反复重申相信加拿大和美国的法律体系会最终给出公正的结论。华为创始人任正非连日来罕见、密集地接受中外媒体采访，也表达了对加拿大和美国法律体系公正性的良好愿望。希望加拿大和美国最终不要辜负这份信任，不要在背离公平公正的道路上越走越远。（海外网评论员 毛莉）　   相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控 责任编辑：张义凌 
　　原标题：社评：若引渡孟晚舟，只会加剧对抗　　加拿大驻美国大使戴维·麦克诺顿对加媒表示，华盛顿已通知加拿大，美方即将提出引渡孟晚舟的申请。通过麦克诺顿对媒体的讲话，可以看出他一直在推动美国尽早引渡孟晚舟，以让加拿大解套。　　我们认为这位大使把事情做反了。目前离美国申请引渡孟晚舟的最后期限还剩下不到10天，美国政府又在关门中，美方出于种种原因，显然对引渡孟晚舟不太积极，它在拖。那位大使没有促使将事情拖过最后期限，而是扮演了催促美国早点把孟晚舟带走的角色。　　他的逻辑是，加拿大拘押孟晚舟是美国的意见，而现在加方却代美方受过，送走孟晚舟，加方也就解套了。　　然而第一，美方提出引渡孟晚舟的申请后，孟晚舟可以抗辩，从而形成旷日持久的诉讼，它甚至可能持续几年。第二，把孟晚舟交给美国，加拿大就没事了？那位大使和一些加拿大精英太自以为是了，不管怎么说孟晚舟是在没有违反加拿大法律的情况下在加被拘捕的，加方不顾国际法准则和中加友好关系，仅凭美加引渡条约就帮美迫害中国企业高管，怎么可能把人送走，自己欠下的账就不用还了呢？　　可以预见的是，一旦加拿大将孟晚舟引渡给美国，它只会遭到中国的猛烈报复，让中加关系蒙上更大的损失。　　星期一有140名西方的中国问题专家和一些国家前驻华大使联名致信中国领导人，呼吁中方释放两名在中国被逮捕的加拿大人。这是对中国内政的直接干涉。加拿大一定以为这样的骚扰和施压可以起作用，动摇中国要求美加无条件释放孟晚舟的立场，但渥太华真的想错了。　　中国有自己的法律，并且在按照自己的法律给被逮捕的加拿大人定罪，而加拿大是在帮着美国拘捕孟晚舟。中加的法律是平等的，而中国的国家实力又远强于加拿大。加方希望中国接受它强加给北京的逻辑，它在法律和道义上过于自恋，既误读世界，也高估自己。　　孟晚舟事件是披上法律外衣的对中国高科技企业的一次突袭，它服务于美国的对华战略竞争，是打上地缘政治烙印的迫害行动，全世界稍有头脑的人都这样看。加方一直说这是法律，他们应该为自己的虚伪和装腔作势而感到羞耻，他们在玷污人们通常对法律精神的认识。　　那些写联名信的中国问题学者和前驻华大使们，他们真的看不懂拘押孟晚舟的事件是多么黑暗，将对国际商业秩序产生多么严重的危害吗？他们为什么不联名要求美加政府放了孟晚舟，他们的理性和良知安在？　　还是这些学者和前大使们，你们应该最了解华为作为中国一家民营企业，从中国市场崛起并走向全球是多么不容易，你们难道也都认为华为在“帮着中国政府搞情报”吗？你们不认为美国动用国家力量和盟友体系来打压华为是不公平的吗？你们为什么在这个问题上沉默？　　这是一个全球化的世界，分裂、摩擦乃至对抗在这两年突然升级，这究竟是中国还是美国造成的，难道这些学者和资深外交官也都看不清楚吗？很显然，他们在“帮亲不帮理”，他们发出的联名信不过展示了西方精英们的立场和偏见，在道义上毫无价值。我们期待西方世界在对华问题上的良知真正的崛起。　　相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控责任编辑：张义凌 
　　原标题：全球5G博弈白热化，中国“底气”在于——　　参考消息网1月22日报道 外媒称，5G是第五代通信技术的简称，将提供至少十倍于4G的峰值速率、毫秒级的传输时延和千亿级的连接能力，满足移动互联网和物联网的多样化应用需求。国际上围绕5G的竞争日趋白热化，中国5G稳步推进。据新加坡媒体报道，5G全覆盖、提供完整5G产研条件的创新园——中国（杭州）5G创新园20日在杭州余杭启动。　　推动5G应用创新和产业孵化　　新加坡《联合早报》1月21日报道，该创新园旨在推动智慧城市、智慧网联汽车、工业互联网和社会服务等多领域5G的融合应用和创新发展，打造5G创新高地。　　报道称，创新园也将优先在人工智能、无人机、智慧社区、智能物流等产业领域结合典型应用开展测试，推进产业应用。　　例如在车联网领域，园区目前拥有智能网联车辆测试区域，其中，中国软件评测中心（浙江中心）为智能网联驾驶提供第三方权威测试与评价，智能网联驾驶模拟仿真平台提供模拟仿真测试技术服务。　　报道介绍，该创新园也将为5G创新企业提供最高1亿元（人民币，下同）研发补助、最高3000平方米房租全额补助、最高2000万元年销售额奖励和最高1000万元宣传推广补助等优惠政策。　　根据规划，到2020年，创新园将打造共享的5G产业服务平台，建成5G测试评估的网络环境，规划优先发展的5G产业领域，推动5G应用创新和产业孵化，实现重点领域的5G产业集聚效应。　　报道称，到了2025年，创新园将全面建成5G未来演进技术及业务应用的策源地、孵化地和集聚地。　　加快5G商用已具坚实基础　　报道称，中国工业和信息化部副部长陈肇雄表示，中国加快5G商用已具备坚实基础。　　陈肇雄在第十七届中国企业发展高层论坛上指出，加快5G商用步伐，有利于支撑服务经济社会数码化转型，同时促进形成强大国内市场。　　中国信息通信研究院预测，按照2020年5G正式商用算起，预计2020年至2025年期间，中国5G发展将直接带动经济总产出10.6万亿元，直接创造经济增加值3.3万亿元，创造直接就业岗位达310万个。　　报道援引陈肇雄的话说，近年来，中国信息通信行业以创新发展为动力，加快推动5G研发和产业化。在各方共同努力下，中国5G发展取得明显成效，已经具备商用的产业基础。　　他进一步指出，在标准制定方面，中国企业全面参与5G国际标准制定，加强5G国际合作，与国际企业一起推动形成全球统一5G标准。中国提出的5G愿景、概念、需求等获得了国际标准化组织的高度认可，新型网络架构等多项关键技术被国际标准组织采纳。　　仍面临国际竞争等诸多挑战　　报道介绍，在研发试验方面，中国组织国内外企业构建了多厂家公共测试环境，分阶段有序推进相关测试工作。目前5G技术研发试验第三阶段已基本完成，华为、中兴、大唐等企业在中频系统设备方面达到预商用水平，高通、海思等芯片企业有望在近期提供商用芯片产品。　　报道认为，不过，中国5G发展仍面临产业基础短板突出、融合应用程度不深、国际竞争日趋激烈等诸多挑战，需要产学研用各方协同努力、共同应对。　　图为在第十七届中国苏州电子信息博览会上，工作人员向参观者介绍5G远程触觉系统。新华社责任编辑：张义凌 
　　原标题：美媒：外资掀中国商业地产购买热潮　　参考消息网1月22日报道 美媒称，海外企业去年在中国全国购买的房地产金额达到创纪录的90亿美元，在上海的房地产销售额中占比超过一半。它们可能会令这场复苏持续下去，其中的带头企业包括美国黑石集团和新加坡凯德集团。　　据彭博新闻社网站1月17日报道，这股热潮出现的背景是，中国一些最大的私营企业，正在停止对海外房地产的大举收购。在一些情况下，它们还出售国内房地产。　　加拿大高力国际集团的中国资本市场负责人汪蓓说：“多年来，每次有外国投资者准备投标时，他们都会问我‘现在有多少国内投标者’，当我回答‘有好几家’时，他们会非常沮丧。去年，情况彻底逆转了。”　　报道称，人民币贬值降低了购买成本，资金状况紧张意味着许多中国公司更有可能成为卖家而不是买家，这些因素对海外投资者有利。根据英国普雷钦研究公司的数据，可供外国投资者使用的大量金融资源包括去年为亚洲房地产私募股权基金募得的156亿美元。　　美国世邦魏理仕集团中国区研究负责人谢晨说：“中国的去杠杆努力推高了借贷成本，抑制了国内投资者的需求。”他说，外国买家有“融资方面的优势”。　　报道称，根据世邦魏理仕提供的1000万美元及以上的交易数据，去年海外企业购买了中国31%的商业房地产。加拿大高力国际称，2019年，海外企业在上海和北京的房地产总销售额中所占比例可能高达40%。阻碍本土企业的因素包括2017年底出台的令房地产私募股权基金更难融资的新规。　　报道称，在2018年规模最大的收购交易中，新加坡凯德集团和主权财富基金新加坡政府投资公司斥资18亿美元购买了上海最高的双子塔。上海中心商业区的投资收益一直在上升。黑石集团去年12月以12.5亿美元的价格收购了该市一处办公和商业建筑群。　　世邦魏理仕的谢晨称，虽然外国投资者购买的大部分房地产位于北京和上海，但杭州、南京和武汉等城市正因收益不断上升的前景而吸引投资者的兴趣。他说，热门的细分市场包括出租公寓和物流场地。　　世邦魏理仕称，外国企业在华商业房地产投资2018年猛增62%，达780亿元人民币，创2005年以来的最高水平。　　戴德梁行大中华区资本市场主管李志荣说：“虽然外国投资者花费了大笔资金，但他们的弹药没有用尽。外国资本今年将成为中国商业房地产投资的一支重要力量。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：你的脸可以付款了！面部识别成中国支付新手段　　参考消息网1月22日报道 随着中国东部浙江省开通了第一条“刷脸支付”商业街，面部识别技术已经逐渐扩散到了各个领域，只需扫描面部就能够轻松支付。　　据拉美社1月20日报道，温州首条刷脸支付商业街五马街，由阿里巴巴电子商务旗下的蚂蚁金服与当地政府于2018年5月共同打造，运用“蜻蜓”支付系统服务于二十多家零售商。　　报道称，消费者只需要将商品价格标签放置在3D摄像机前，并将面部对准机器，就能在10秒之内轻松完成付款。　　五马街街道办事处主任毛新奇表示，这种付款方式对高峰购物时段十分有帮助，不仅使支付手段更加灵活，还能避免排长队。　　当地有关部门计划将这种技术扩展至温州各大商圈，这样不仅能够衡量商家的财务信誉，经营状况优良的商家还可优先获得贷款，并享受各类优惠活动和服务。　　报道称，这一项目体现了中国社会的日益自动化。一些系统仍处于测试阶段，例如在无员工商店只需要扫描个人二维码就可以进行购物。　　将自助服务用于超市、商店、咖啡厅等场所的这一概念最早由亚马逊于2016年提出，短短两年内就已扩展出多种形态。　　报道称，中国还将面部识别技术运用于公共安全领域来搜寻可疑人员，甚至将此技术用于抓捕在逃人员。责任编辑：张义凌 
　　原标题：北京：拖欠工程款将不允许开工新建项目　　新华社北京1月22日电（记者李嘉瑞）记者22日从北京市住建委了解到，《关于落实房屋建筑和市政基础设施工程建设单位工程款结算和支付相关要求的通知》日前制定并下发。通知要求从源头保障农民工工资支付，如拖欠工程款将被列入“黑名单”，将不允许开工新建项目。　　通知要求，严禁拖欠工程款，对经人民法院认定拖欠工程款的建设单位，应当列入建筑市场“黑名单”，对其新建项目，不予批准开工。属于政府投资工程的，不得要求施工单位以带资承包方式进行建设。　　通知明确了过程结算的内容，规定建设单位应按合同约定的计量周期或工程进度结算并支付工程款。　　此外，北京市将建立建设单位信用承诺制。今后，还将进一步畅通举报投诉渠道、加大查处力度和强化信息公开，规范建设单位工程款结算和支付行为。责任编辑：张义凌 
　　原标题：7个多月改装维护，辽宁舰改了啥？　　辽宁舰航母21日早晨离开大连重工码头，按计划出海试航，根据辽宁海事局日前发布的“辽航警0015”公告推测，本次试航可能持续一周时间。 　　辽宁舰是2018年5月底回到大连重工船厂进行维护改装工作的，这是2012年交付海军以来，6年中第一次进行改装。　　改装工作量看上去不小，舰岛都曾搭起手脚架，并拆下346相控阵雷达，一度被认为将进行相当大幅度的改装，采用国产新航母同样的技术，进一步挖掘辽宁舰潜力。　　比如换装346A新型相控阵雷达，但现在看显然没有这样做，新雷达是好，更可靠，维护更简便，耗能更少，但是较早的346雷达性能并不差，在世界上也是名列前茅的，2010年后服役的4艘052C都继续使用的该雷达。对于辽宁舰来说，346雷达够用好用。如果换下它，改为346A平面阵，代价可不菲。《舰载武器》主编石宏曾跟我说，一面盾就抵得过1艘056轻型护卫舰，一换就得4块，起码4艘056的代价。而且换下来的346雷达阵面怎么办？再造052C？不可能嘛！如果仅仅用了6年就换，这在哪个国家也不可能。美国海军尼米兹级的AN/SPS-48E三坐标对空雷达和AN/SPS-49（V）两坐标对空雷达都用了30年以上，也没见换，我们更不可能奢侈到不顾成本。　　不过，辽宁舰一些该改的地方还是改了，外观比较明显的就是舰岛后部航空指挥平台，进一步加大，舷窗更大，改善观察效果。　　这也是根据6年来的使用经验进行的改进，相信看不到的地方改进也会有，比如舱室调整，部分设施升级等。　　必然要进行的是，6年来，电子技术的进步是非常大的，采用新设备，进行升级，使计算速度、数据传输速度更快，新型电子战技术，提升抗干扰能力等，这些升级的空间很大，也势在必行，但外观并看不出来。　　还有就是船底清污，6年使用下来，船底会有海洋生物附着等，将其去除，重新刷防护漆非常必要，同时，舰体消磁作业也要进行。　　舰岛内侧刷上16舷号，也是本次改装过程中新增的一个亮点，很多人说这又是“米粉”，其实这肯定也是根据实际需要，将来两艘滑跃航母一起执行任务，舰岛舷号将使飞行员更容易识别。大家都盼着双航母编队，但这里讲究的细节却容易被忽视，由此也可见我国海军在航母编队细节上考虑是很前瞻周到。　　新航母我们前篇预测将于春节后不久服役，辽宁舰现在又顺利完成改装，不难预见，我国双航母编队将很快出现在大洋上。　　（看看新闻Knews记者：李苏宁 编辑：范燕菲）责任编辑：张岩 
　　原标题：百名学者前外交官发信要中国释放加被捕公民，中方：他们至少犯了两个错误　　[环球时报-环球网报道 记者白云怡]据加拿大《环球邮报》报道，百名学者与前外交官日前发布公开信，要求中国释放两名被逮捕的加拿大公民，因为逮捕二人将被视为向外界传递“跨境交流在中国是不受欢迎的，甚至是危险的”信号。报道称，这封公开信由来自近20个国家的143人共同签署，其中包括前加拿大驻华大使、前英国外交大臣、前澳大利亚外长等人。对此，中国外交部发言人华春莹22日回应称，这封信既是对从事正常中外交流人士的不尊重，也是对中国司法精神的不尊重，不能代表国际社会的主流声音。　　华春莹在当天举行的外交部例行记者会上表示，这些学者与前外交官至少犯了两个错误，一是将在中国从事正常研究和对外交流的人等同于两个因涉嫌危害中国国家安全而被中方有关国家安全机关依法采取强制措施的加拿大人，这对广大的从事正常中外友好交流的人士是极大的不尊重；第二，干涉了中国的主权和内政，要求中国释放正在依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和法治精神的不尊重。　　在被问及这封公开信是否会让中国感到越来越严重的国际压力时，华春莹回应称，中方不存在压力越来越大的情况，因为这些学者和前外交官“不能代表国际社会的主流声音”。“世界上一共有多少国家，一共有多少人？”她反问称。她同时表示，中方欢迎包括前外交官、学者和普通民众在内的外国公民来华进行友好交往活动，“只要遵守中国法律法规，没有任何可以担心的”。责任编辑：张义凌 
　　原标题：中央农办等8部门联合部署推动农村“厕所革命”　　新华社北京1月22日电（记者于文静）中央农村工作领导小组办公室等8部门近日联合部署推动农村“厕所革命”，明确将推动农村厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化、监督社会化，切实增强农民群众的获得感和幸福感。　　记者22日从农业农村部了解到，中央农办、农业农村部、国家卫生健康委、住房城乡建设部、文化和旅游部、国家发展改革委、财政部、生态环境部等8部门近日联合印发了《关于推进农村“厕所革命”专项行动的指导意见》。　　意见提出，到2020年，东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区，基本完成农村户用厕所无害化改造，厕所粪污基本得到处理或资源化利用，管护长效机制初步建立；中西部有较好基础、基本具备条件的地区，卫生厕所普及率达到85%左右，达到卫生厕所基本规范，贮粪池不渗不漏、及时清掏；地处偏远、经济欠发达等地区，卫生厕所普及率逐步提高，实现如厕环境干净整洁的基本要求。　　到2022年，东部地区、中西部城市近郊区厕所粪污得到有效处理或资源化利用，管护长效机制普遍建立。地处偏远、经济欠发达等其他地区，卫生厕所普及率显著提升，厕所粪污无害化处理或资源化利用率逐步提高，管护长效机制初步建立。　　意见强调，要全面摸清底数，科学编制改厕方案，合理选择改厕标准和模式，整村推进、开展示范建设，强化技术支撑、严格质量把关，完善建设管护运行机制，同步推进厕所粪污治理。进一步健全中央部署、省负总责、县抓落实的工作推进机制。同时，加大资金支持，各级财政采取以奖代补、先建后补等方式，引导农民自愿改厕，支持整村推进农村改厕。 责任编辑：刘光博 
　　原标题：德宏州人大常委会原党组书记、主任余麻约被开除党籍和公职　　据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对德宏州人大常委会原党组书记、主任余麻约严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，余麻约违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，表里不一，做两面人；转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。违反组织纪律，在职务调整等组织人事方面为他人谋取不正当利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规从事营利活动，进行钱色、权色交易。违反工作纪律，违规干预和插手司法机关执法活动。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。涉嫌非法持有枪支犯罪。　　余麻约身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，毫无党性原则，无视党的纪律和规矩，是典型的“两面人”。对组织不忠诚、不老实，恣意妄为，贪图权色、利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月16日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予余麻约开除党籍处分；由云南省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　余麻约简历　　余麻约，男，景颇族，大学学历，云南盈江人，1957年10月生，1975年8月参加工作，1979年10月加入中国共产党。　　1973年8月至1975年8月在德宏州民族师范学校学习；　　1975年8月至1984年7月先后在盈江县坝寨小学任教、担任卡场区文教助理；　　1984年7月至1989年1月任德宏州教育局普教科副科长、民语教研编译室副主任；　　1989年1月至1989年8月任德宏州教育局副局长；　　1989年8月至1996年2月任德宏州教育局党委副书记、副局长；　　1996年2月至1998年6月任德宏州委组织部副部长；　　1998年7月至2001年6月任德宏州检察院党组副书记、副检察长；　　2001年7月至2007年12月任德宏州委副书记；　　2007年12月至2008年2月作为德宏州人大常委会主任候选人；　　2008年2月至2017年11月任德宏州人大常委会主任；　　2017年11月，任德宏州人大常委会保留正厅级待遇干部。　　（云南省纪委监委）责任编辑：张义凌 
　　原标题：美国将引渡孟晚舟？外交部、华为分别回应　　1月22日，外交部举行例行记者会，华春莹回答记者提问。　　有记者问：美国已通知加拿大，将正式提出引渡孟晚舟，请问您有何评论？　　华春莹表示：中方已多次就此事件表示严正立场。任何具有正常判断力的人都可以看出，孟晚舟案不是普通司法案件，加方任意滥用加美之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。　　华为也在第一时间就此作出回应：我们已经注意到相关报道，并将密切关注事件进展。华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。华为希望美国和加拿大政府能早日还孟女士以自由，并相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。　　22日，海外网援引加拿大《环球邮报》报道，美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟。　　此前有媒体称，如果美方发出正式引渡请求，加拿大司法部处理引渡事务的机构国际援助小组（IAG）将在收到文件后30天内向司法部长提出建议。经司法部长授权，案件进入法院听证流程。当法院裁决代表美国政府的检方是否有足够证据起诉孟晚舟后，司法部长将据此决定是否将孟女士引渡至美国。一般而言，该程序可能持续达数月乃至数年之久。　　2018年12月1日，加方偏听偏信美国一面之词，在孟晚舟女士于温哥华转机之时逮捕了她。加拿大司法部当天以此事已发布报道禁令为由，拒绝提供其他细节。美国方面也没有第一时间对拘押理由作出任何澄清。当月11日，加拿大法院作出裁决，批准孟晚舟的保释申请，但保释有16项附加条件，包括孟女士保释期间必须待在不列颠哥伦比亚省等。　　尽管加拿大司法部发言人于去年12月5日就曾称，美国已要求引渡孟晚舟，但根据加拿大1999年的《引渡法》和美加两国在1976年签署的《引渡条约》，由于不列颠哥伦比亚省高等法院逮捕孟晚舟依据的是临时逮捕令，美国必须在孟晚舟被捕后60天内（即1月30日之前）向加拿大提出正式引渡请求，并将相关文件送交加拿大IAG。　　对于孟晚舟案件，中方此前多次阐明严正立场。1月15日外交部发言人华春莹主持例行记者会时再次表示，我想任何一个具有正常判断力的人都能看出来，孟晚舟案不是一起普通的法律案件。加方对孟晚舟女士采取的抓扣措施绝不是为了司法正义，而是对司法程序的滥用。加方必须为其错误承担所有的严重后果和责任。希望加方知错就改，立即纠正错误，释放被无理扣押的孟晚舟女士。　　人民日报钟声和新华时评此前也同时发声，谴责加拿大侵犯中国公民合法权益，称采用种种不正当手段打压中国公司华为的做法，暴露了一些人见不得人的阴暗心理，但注定是搬起石头砸自己的脚。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：配了雷达的“雪龙”号为何撞上冰山？　　《“雪龙”号在南极阿蒙森海碰撞冰山 目前人船安全》报道刊发后，不少读者看到人船安全的消息松了一口气，也有人提出疑问，比如船只配备了雷达，用于识别碍航物，怎么会撞上冰山？　　一名有着南极海区航海经验的船长告诉记者，极区航行，船载雷达是有效的探测碍航物的手段，但这种手段也有弊端，比如根据反射回来的信号，难以区分浮冰、冰山。自然资源部在情况通报中也提到，“雪龙”号是在阿蒙森海密集冰区航行中。　　阿蒙森海位于南极南大洋太平洋扇区，从地图上看，大致在美国加利福尼亚半岛的南边。历史上，曾有韩国、美国等少数国家在夏季对该海域开展过研究。然而人类至今对这片海的了解比对月球还少。　　在第34次南极考察期间，科考队员搭乘“雪龙”号成功完成了我国首次南极阿蒙森海综合调查。随船记者曾这样描述2018年3月的阿蒙森海：西风带和南大洋上的大气旋一个接一个“手拉手”光顾这里，六到八米高的浪并不稀奇。此时临近极夜，“雪龙”船大多数时候航行在一片漆黑中。船头扫海灯的两股光柱像蜗牛触角般小心地向周围触探，以避开四面八方游弋的“幽灵”——像梅花桩一样密布的冰山。　　报道中同时提到，碰撞冰山是因为受到浓雾影响。　　极地缘何会出现浓雾，这是读者关心的另一个问题。上述人士表示，环南极大陆常年存在的绕极地低压槽区，把大陆高压区团团围住，像一个封闭的生命禁区。低压槽内经常有绕极地气旋活动，同一时刻环极地可以存在4—5个以上中等强度以上的绕极地气旋，气旋会把西风带的暖湿气流带到高纬度寒冷海区，形成大面积海雾。当气旋过境或低压槽控制区域，容易出现浓雾（海雾）天气，严重影响航行安全。　　该人士分析，南纬55—65°之间，是西风带气旋和绕极气旋活动区域，风大浪高，靠近岸边浮冰和冰山较多，航行比较复杂。“冰山、浮冰、浓雾，三者叠加，这更加增加了浓雾中冰区航行的风险。”　　此次事故中，碰撞冰山时“雪龙”号船速为3节（约5.56公里/小时）。这样的航速会产生多大的冲击力，也是大家关注的问题。　　上述人士表示，各船平时航速不同，一般比较经济的航速是10-15节左右。此次3节的速度比人走路的速度（约6-7公里/小时）还慢，这已接近破冰速度，所以说还是很专业的安全速度。但他同时表示，作为2万吨的破冰船，“雪龙”号速度不快，冲力还是有的，但只要及时采取倒车措施，可以减小冲力，降低冰山对船壳的损伤。　　来源：科技日报责任编辑：张义凌 
　　原标题：中国人口出生率下降 新媒：人口红利正从数量转为素质　　参考消息网1月22日报道 根据中国国家统计局21日发布的2018年数据显示，2018年人口出生率降至10.94‰，较上一年的12.43‰下降1.49个千分点。　　据路透社1月21日报道，伴随着出生率下降，老龄化社会却加速到来，2018年末65岁以上老年人口占比从前一年的11.4%升至11.9%，已达16658万人，这显示中国人口结构失衡问题愈发明显。　　针对中国人口红利是否会提前消失的担心，中国国家统计局局长宁吉喆在国新办举行的新闻发布会上表示，中国仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在，劳动的参与率还在提高。　　另据新加坡《联合早报》网站1月22日报道，中国国家统计局局长宁吉喆21日回应说，将更加重视人才红利，支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。　　宁吉喆21日在介绍去年经济运行情况的记者会上回答提问时指出，中国的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大。中国劳动参与率在世界上不算低，中国9亿人当中有7亿多在就业，劳动力数量本身就有很大潜力。　　受访学者解释，中国的人口红利，正逐渐从数量方面的红利转为素质方面的红利。　　报道称，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军受访时解释，不同发展阶段会有不同的产业，不同的产业对劳动力的要求不一样。中国在改革开放初期靠人口数量的红利发展了制造业，农村闲散劳动力投入工厂后，在流水线上工作所创造出的附加值比在农村高。　　报道还称，赵锡军指出，目前中国西部仍可享受数量上的人口红利，不过，随着中国产业结构从制造业低端下游升级到中高端上游，中国需要更多高素质而不是高数量的劳动力。例如，需要能操作甚至研发机电类产品的工程师，而高素质劳动力能创造出高附加值产品，从而促进经济总体向前发展。责任编辑：张义凌 
　　原标题：在上海工作20年，陈希成海南最年轻厅长　　据《海南日报》客户端消息：1月21日上午，海南省六届人大常委会第九次会议决定免去吕勇的海南省商务厅厅长职务，决定任命陈希为海南省商务厅厅长。　　在此之前的1月17日下午，海南省商务厅全体干部大会召开，会议宣读了省商务厅主要领导任职调整决定。陈希在会上表示感谢省委省政府的信任，将不忘初心、牢记使命，尽快熟悉工作，带领全体商务干部为推进海南自由贸易试验区、探索建设中国特色自由贸易港努力拼搏。　　“政事儿”注意到，陈希成为海南省最年轻的厅长。　　据公开简历，陈希生于1976年8月，此前长期在上海任职，历任上海综合保税区管委会贸易发展处处长、上海市浦东新区人民政府办公室副主任、浦东新区副区长、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会副主任等职。　　在担任上海市浦东新区副区长期间，陈希分管人社局、民政局、残联、民族与宗教、侨务、涉台事务、信访、社会稳定、合作交流等工作，联系统战部和武装部。　　2018年4月13日，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上宣布：支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。　　由此，海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设就成了全省工作的重心。商务、自贸区等领域经验丰富的外省官员开始不断向海南聚集。　　其后，从外省市“空降”多名官员。　　2018年8月，商务部政策研究室主任兼新闻发言人沈丹阳出任海南省副省长；2018年9月，天津市滨海新区党委常委、宣传部长孙大海调任海南省委副秘书长、省委全面深化改革委员会办公室、省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室常务副主任（正厅级）；2018年11月，曾担任过商务部部长助理，长期在金融、商贸领域工作的湖北省副省长童道驰调任海南省委常委、三亚市委书记。　　陈希简历　　陈希，男，1976年8月出生，上海市人，汉族，在职研究生学历，管理学博士学位，经济师，1999年7月参加工作，2002年2月加入中国共产党。　　历任上海外高桥（集团）有限公司企业发展部总经理（比照正处级），上海综合保税区管委会贸易发展处处长（正处级），上海市浦东新区人民政府办公室主任助理、副主任，区人民政府驻北京联络处主任，共青团上海市浦东新区委员会书记（副厅级），浦东新区人民政府副区长、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会副主任。　　2019.01 任海南省商务厅党组书记、厅长，兼省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室副主任。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：首次披露，秦岭办副主任王聪林被留置　　1月22日，微信公号“西安纪检监察”发布了《2018年西安市党风廉政建设和反腐败工作综述》。　　文中提及，“配合省纪委监委，严肃查处西安市秦岭办首任主任、规划局原局长和红星，市国土局原局长田党生，市环保局原局长罗亚民，市政府原秘书长焦维发，原户县县长张永潮等严重违纪违法问题。对秦岭办副主任王聪林等31人采取留置措施。”　　这是官方首次公布西安市秦岭办副主任王聪林被留置的消息。　　西安市秦岭办全称为西安市秦岭生态环境保护管理委员会办公室，其主要职责包括：指导、督促、检查有关部门、区县政府依法查处秦岭西安段违规建设和生态环境破坏行为，负责区域内建设项目审查及报批工作等。　　此前，央视《一抓到底正风纪》中披露了西安市秦岭办首任主任、规划局原局长和红星落马的消息。　　2018年11月，因涉嫌严重违纪违法，陕西省纪委监委对和红星立案审查。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：台当局掀“网红直播”风潮，龙应台痛批获网友点赞　　[环球网综合报道]近日，在台湾地区领导人蔡英文、台“行政院长”苏贞昌带领下，台当局官员开始向“网红”发展，掀起直播日常行程的风潮。对此，台湾作家、台前“文化部长”龙应台感慨，我们为什么要每天知道他们的各种网红演出节目呢？“我们为什么要每天知道什么潮流跟什么力量的声量和谁进谁退呢？”有岛内网友响应，岛内政客“惑于争夺权势，早遗忘了民心”。　　据台湾《联合报》22日报道，近来，岛内政治人物热衷网络直播，引发舆论争议。对此，龙应台20日在脸书上发问，这些政客的“行事历真的有那么重要？”有些人，没有任何“声量”，没有任何“赞”，可是我们实实在在每天依靠着他们。　　龙应台为此还列出了农民的“二十四节气”“沉默行事历”，并表示：“我看见的是农机在水田里来来回回忙碌插秧。 我看见的是老农卷起裤管，两脚深深陷入烂泥里弯腰工作。我看见的是一卡车一卡车幼翠的秧苗，等着入田。老农穿着塑料长靴，扛着工具，穿梭在田埂上。他们的皮肤晒得很黑，皱纹很深”。　　对于龙应台的言论，岛内网友响应表示，真的赞同；岛内政客惑于争夺权势，早遗忘了民心↓　　民进党在“九合一”选举大败后，蔡英文便走起“网红”路线，频频透过脸书、Instagram等网络平台发布讯息。随后，新上任的台“行政院长”苏贞昌率“内阁”发视频、开直播……集体向“网红”发展。↓　　对此，台湾东华大学教授施正锋直言，如果政策、产品本身有问题，想透过直播手段让民众接受，不就成了欺骗吗？而且官员弄到半夜也搞直播，还有时间好好沉淀想政策吗？他认为，网络直播可以作为一种宣传方式，但不应该投入过多精力。　　台湾《中国时报》也发文表示，水能载舟也能覆舟，网络营销只是一帖药，不能治百病，而不适合当网红的政治人物，若硬要把自己变成直播主，反而东施效颦、适得其反。如果拿不出真本事，哪天网友们的意见又改变，跟风却跟到西北风，最后烧到的，还是自己。责任编辑：张义凌 
　　原标题：“一开会就坐等散会”陪会，陪会，让基层干部倍感心累！　　当前，宣传这一工作板块格外受到重视。然而，在一些地方基层，这种重视正在“变质走味”：口头上说的是重视，实际上让宣传部门的人员参加与其工作并不相干的各种会议、活动，陪着走形式。　　本来不相关，一说“重视”就得到场　　可曾想到，重视也会沦为另一种“形式”。半月谈记者调研发现，当前一些地方一说重视宣传工作，首先想到的就是让宣传部门的人陪着参加许多与其工作内容不相关的会议、活动。　　西南某县委宣传部工作人员告诉半月谈记者，县里面说中央要求重视宣传工作，于是县里几乎所有的事情都突然变得跟宣传有关，一有会议、活动，宣传部门都要派人参加、出席。　　“各种例会、临时会议要参加，上级来检查县里各类工作，也要派人陪同，日常工作时间被各种会议占据。”该工作人员表示，有时候部里领导在同一个时间段里要参加好几个会议、活动，且每个会议都点名要求部长或副部长参加，经常出现“人少会多，到处赶场”的情况。　　不少基层宣传部门工作人员对半月谈记者说，重视宣传工作不应采取这样的方法，现在一些地方规定宣传部门必须参加这会那会，但会议往往对宣传工作并没有什么布置，只是泛泛要求“加强宣传”。　　“参加这些会，就是坐在那里等散会。”华南地区一位宣传部干部吐槽，平时大凡有会议，就有宣传部门的影子，看似宣传部门很重要，其实可有可无。　　不少基层宣传部门工作人员对半月谈记者说，上班工作时间是用来开会的，下班后的休息时间才是用来办公的，加班、熬夜也成了常态。　　重不重视，看参会积不积极？　　不少基层宣传干部反映，宣传工作是重点工作，各级党委、政府都说重视，都在抓，层层落实，到了基层，重不重视这些工作，往往不看别的，就看相关工作部门参加各种会议、活动是否积极。　　走歪变形的评价标准，逼出了基层宣传干部的形式主义“虚招”：基层宣传部门的工作人员本来不多，日常工作也纷繁复杂，时间不够用，还不得不全员分头参加会议、活动，最后只能“以会议落实会议”。　　半月谈记者采访了解到，宣传工作之所以变“重视”为“形式”，主要是思想认识不到位、考核压力传导等原因所致。　　“很多地方或部门有思想误区。比方说，有些认为宣传就是宣传部门的事，自己单位搞宣传，是在帮宣传部的忙，没有主人翁思想和主体责任意识。”一位基层宣传干部说，一些部门没有认识到，思想宣传工作其实就是意识形态工作，是极端重要的工作。　　一些部门甚至认为宣传工作是务虚性的文字工作，看不到实际内容。华南一名宣传干部结合自己的工作遭遇直言：“有些部门认为宣传就是耍嘴皮子，是虚功，没必要实做。”　　除了思想认识不到位，还有部分原因是人才的欠缺。半月谈记者了解到，虽然很多部门设置了宣传组，但是没有太多真正懂宣传的人才，一些宣传人员就是挂名摆样，只能做一般的日常性工作，遇到事情只会联系宣传部门，没事就搞搞台账，等着检查。　　此外，一些地方形式上重视宣传工作，则是为了应付考核压力。“有些部门搞宣传，就是为了应付检查，避免在党建考核时被扣分，工作仅限于做台账。”华南地区某宣传干部说。　　真重视，要形式更要内容　　基层宣传干部说，只要是干工作，就离不开宣传。但重视宣传不应该停留在宣传部门的“陪同”上，需要认真筹划，群策群力见实效。　　“如果各部门真正重视宣传工作，就应当不断培养宣传人才，依靠部门力量做好日常宣传。”江苏省江阴市委宣传部副部长吴燕表示，遇到全市性的重大活动，宣传部门肯定要参加，但是各职能部门的日常宣传工作，宣传部没必要全都参与，而且宣传部也没那么多人力、物力和精力。　　吴燕建议，宣传部门也要与各职能部门多沟通，加强指导，科学考核。“应激励各部门真正从思想上重视宣传，开动脑筋做好宣传工作。”　　许多基层宣传干部认为，宣传工作的好坏，不应该由是否及时参加各类会议来评定，而应该以结果为导向，给予宣传部门更多的工作自主权，让专业的人真正高效地做专业的事。　　不少基层干部呼吁，在切实精简会议数量、文件数量的同时，坚持问题导向，更加突出会议质量，要格外注重参会的实效性，避免“一次会议，各部门均需派员参加”。　　北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水建议，地方应该转变思维，对基层宣传工作的考核，切莫只看形式外表，而要看宣传工作的实效。民众亲身感受、社会满意度是最实在的宣传成绩。（半月谈记者 李雄鹰 曹祎铭 陆华东）责任编辑：吴金明 
　　原标题：华为回应引渡报道：注意到相关报道，密切关注进展　　中新网1月22日电 针对“美国已通知加拿大将正式提出引渡孟晚舟”的报道，华为公司22日回应称，华为已经注意到相关报道，并将密切关注事件进展。　　华为表示，华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。华为希望美国和加拿大政府能早日还孟女士以自由，并相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。　　相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控责任编辑：张义凌 
　　原标题：台“文化部长”清算蒋介石 被女星当众怒扇耳光　　海外网1月22日电 据台媒报道，台“文化部长”郑丽君近年大推“去蒋化”，“不遗余力”地对蒋介石实施“清算”，引发岛内民众抗议。她22日参加活动时，被资深艺人郑惠中当众扇耳光，错愕不已。　　据“中时电子报”报道，台“文化部长”郑丽君22日参加“关怀演艺人员春节联欢餐会”，她在逐桌敬酒时，被资深艺人郑惠中打了一巴掌，据悉，郑惠中是因为不满郑丽君同意“去蒋化”，才会“失控打人”。　　郑丽君突然被呼巴掌，错愕不已，现场气氛尴尬。事后，主办方回应称，“郑惠中艺人后来已跟大会表示道歉，一切纯属她个人行为。”不过据《镜周刊》报道，台“文化部长”被打后说，“怎么可以这样”，就继续敬酒，待了15分钟才离开。而郑惠中被问道为什么要打郑丽君时说，“我只赏她一巴掌，已经太便宜她！”“我一直怀恨在心很久了，我就非要出这口气！”　　报道称，郑惠中艺名为郑心仪，早年是签约歌星，曾被封为“女义警歌手”，白天忙跑警察勤务，晚上会在各大饭店驻唱。　　引起这场冲突的，是台当局推行的“去蒋化”政策。　　台当局近年来一直在不遗余力地“清算”蒋介石，台“文化部”与曾自比“东厂”的“促转会”不仅盯上了蒋介石铜像，甚至连“中正纪念堂”都未能幸免。　　台当局“促转会”施压台防务部门，要求台军配合拆除蒋介石铜像，还自辩不是要“去蒋”，而是要去除所谓“威权象征”。除了要拆蒋介石铜像，“促转会”声称“中正纪念堂”应转型，要按规划撤出“三军仪队”。她还说，目前“中正纪念堂”的琉璃瓦屋顶基座等也是“威权的象征”。　　面对“促转会”的无理言论，台防务部门驳斥道，蒋介石是陆军军官学校第一任校长，在台军建军及生存发展史上有不可抹灭的功绩。台防务部门负责人严德发指出，“要尊重历史传承，以及台军的特殊属性，‘蒋公’是我们第一任校长，这就是历史，必须饮水思源，没有理由动它”。　　蒋家第四代、国民党“立委”蒋万安质疑，要对蒋介石的“功过”有更全面的呈现，过去“威权时代”只讲功，现在却只讲过，都只是用主观的意识形态来呈现历史，现在的做法跟过去有什么不同？　　蒋万安认为，现在蔡当局的作法并不是很客观地去还原过去的历史，只呈现过的部分，如果功过能够真实呈现，才能真正客观的还原历史，而不是自我主观诠释这段历史。　　时任国民党主席洪秀柱表示，“中正纪念堂”“去蒋化”，会引发社会对立、仇恨与分化，是不智之举。　　台媒也撰文感叹，绿营在岛内横行，台湾将经历一场空前的文化浩劫。　　对于民进党上台之后的一系列“去中国化”的举动，国台办发言人安峰山曾经表示，从2016年“5.20”以来，这种拙劣的戏码在岛内时有发生，其背后的政治图谋，我想用此前我们发布会讲过的一句话，就是“司马昭之心，路人皆知”。（海外网 杨佳）责任编辑：张义凌 
　　原标题：提醒在北爱尔兰中国公民加强安全防范      来源：领事直通车 　　当地时间1月19日晚上，北爱尔兰第二大城市伦敦德里市中心发生一起武装劫持汽车爆炸事件。因警方事先获得警告消息，及时撤离疏散人群，爆炸未造成人员伤亡。　　中国驻贝尔法斯特总领馆特别提醒：在北爱尔兰中国公民密切关注安全形势，提高安全防范和自我保护意识，尽量避免前往人群集中地区。如遇异常情况，请保持冷静，在确保自身安全前提下及时报警求助。　　英国报警、急救电话：999（非紧急情况报警拨打101）　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991　　中国驻贝尔法斯特总领馆：+44-7895306461（手机）责任编辑：张义凌 
　　原标题：蔡英文妄想“过境”美国搏连任？陈水扁痛批：美国不害你就不错！　　海外网1月22日电美国，一直是台湾地区领导人选举的一个挥之不去的“阴影”。近日，“连任心切”的台湾地区领导人蔡英文被曝出在今年有“过境”美国的计划。但蔡英文的这一“美国牌”会奏效吗？台湾地区前领导人陈水扁称，还想要美国支持？美国不害你就不错啦！　　台媒早前曝出蔡英文规划下半年出访加勒比海地区的“友邦”。然而“醉翁之意不在酒”，蔡当局真正目的在于借出访之机，“过境”美国来“挑衅”大陆，甚至还扬言要把纽约当成“最终目标”。随后，蔡办虽表示这些报道只是“臆测”，但仍不禁让人浮想联翩。　　对于蔡英文这一“过境”美国的计划，21日，陈水扁在其社交媒体痛批蔡“迷信、搞花絮、根本就是无影无只”。他认为，所谓“过境”美国和连任之间没有必然的关系，而外界认为“过境”美国可为连任加分的想法也是误会。“美国不害我就行了，何况说“口试”支持我”。　　借出访“邦交国”之机“过境”美国已经是蔡英文的“老把戏”。去年8月12日，蔡英文启程访问“友邦”，期间“过境”美国洛杉矶和休斯敦。然而在出访的这几天，蔡英文却频频遭遇“难堪”。刚到洛杉矶就被海外华人用“一个中国”“‘台独’破坏和平”等标语包围，就连天空中也不时飘过“台湾是中国一部分”的大横幅；她入驻的洲际酒店将“台湾”标注为“中国台湾”。　　除了频遇尴尬，蔡英文这一手“美国牌”是否奏效更值得推敲。台媒《联合报》称，美国表态似乎在选举中发生影响，才会有台参选人争相前去接受“面试”的情况。至于明年“大选”，由于蔡当局充分配合美国打“台湾牌”，因此她可能获得美国支持；但民进党去年选举大败将是一大变量，若岛内政治氛围持续往“讨厌民进党”的方向走，美方是否以“不表态”来表态也不无可能。文章认为，“美国牌”的效应充满变数。　　而台湾新党全委员会委员高家俊则认为，蔡英文此时的“美国牌”更像是一种“困兽之斗”。蔡英文在“九合一”败选后，没有缓和两岸关系，反而往基本教义的路线走去。他认为蔡英文并非不知道两岸形势消长的时势所趋，但被“台独”党纲所困，现在只能跟美国走，最后也只是把路走绝。民进党前主席许信良胞弟，前“绿委”许国泰也认为，“靠美国”是死路一条。他质疑，世界上哪一个与美国“做朋友”的国家或地区，能得到好处？他感慨：“台湾人不要傻到，想依靠美国，却把战争引来台湾”。　　对此，外交部发言人耿爽多次重申，关于台湾地区领导人在美国所谓“过境”问题，中方已多次表明立场，并已向美方提出严正交涉。我们一贯坚决反对美方或其他与中国建交的国家安排这种“过境”。这个立场是明确的，也是坚定的。　　耿爽强调，一个中国原则是国际社会普遍共识。任何企图制造“两个中国”、“一中一台”的行径都必将遭到全体中国人民的反对，也不符合台湾人民的根本利益。我们奉劝台湾当局审时度势，尽快回到“九二共识”上来，不要再做逆潮流而动、不得人心的事。我们敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不允许台湾地区领导人“过境”，不向“台独”势力发出任何错误信号，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。（海外网 罗伊晴）责任编辑：张义凌 
　　原标题：山东首辆“无人驾驶公交车”上路　　1月22日，济南市5G通信智能网联汽车测试道路启用，山东首辆“无人驾驶公交车”上路测试。该车满载“黑科技”，集自动驾驶系统、车联网系统、平台监控系统、安全控制系统、自动开关门系统和到站自动停车系统于一体，配有激光雷达、高清摄像头、组合导航定位、智能计算单元等电子设备。在现场路测时，车上配有一名安全员，随时监控车辆的行驶状态，但双手、双脚“解放”，不操作方向盘、刹车、离合等汽车装置。记者现场乘坐“无人驾驶公交车”，感到车辆整体行驶平稳，内部配有物联网通信设备，遇到信号灯和行人能自动减速、刹车。未来，该车辆可广泛应用于机场摆渡车、工业园区、大型社区、BRT道路（规划）等多种场景。（记者 赵晓 编辑 卢婕）责任编辑：张义凌 
　　原标题：依法依规规范税收秩序 促进影视行业健康发展　　新华社北京1月22日电  日前，记者从国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局了解到，按照中宣部等五部门有关通知要求，自2018年10月开展规范影视行业税收秩序工作以来，影视行业纳税人认真开展了自查自纠。截至2018年底，自查申报税款117.47亿元，已入库115.53亿元。目前自查自纠阶段已经结束，规范工作转入督促纠正阶段。　　据了解，在工作开展过程中，相关部门坚持执法与服务并重，严格依据税收征管法及其实施细则相关规定，确定自查自纠适用的具体政策，对明星工作室等混淆企业和个人应税收入的，由影视从业人员个人据实区分和调整，充分体现了纳税人自查自纠的主体责任和义务。同时，为使影视行业纳税人全面了解政策，相关部门在采取上门、电话或信函方式逐一告知的基础上，对重点影视企业和从业人员，采取点对点、面对面方式，贴近需求辅导税收政策；以便利纳税为目标，设置纳税服务专席接受咨询，开辟绿色通道热情服务；根据纳税人的意愿确定申报地点，便于纳税人办理自查缴税等事项，维护影视企业及从业人员合法权益。在广大影视行业纳税人的积极配合下，规范工作取得了良好成效。　　部分影视行业纳税人表示，通过这次自查自纠，既体会到了严格执法的力度，又感受到了优化服务的温度，接受了一次深刻的法治教育，增强了遵纪守法、诚信纳税的意识。他们表示，影视行业受关注度高，作为从业人员，今后在履行公民义务、维护社会公德方面理应更好发挥示范作用。　　中国法学会财税法研究会会长刘剑文表示，依法依规开展规范影视行业税收秩序工作，充分体现了纳税人的主体责任，对于解决行业突出问题，完善税收监管体系，促进影视行业健康发展，繁荣社会主义文化具有积极意义。　　中国电影家协会秘书长闫少非表示，规范税收秩序工作的开展，有效针对影视行业的突出问题，补齐了发展短板，化解了行业风险，教育了从业人员，为行业持续健康发展创造了更加有利的环境和条件。　　相关部门负责人指出，自查自纠结束后，根据纳税人的反映，相关部门对符合条件纳税人的自查自纠结果进行了反馈，让大多数影视工作者安心从业。在转入督促纠正阶段后，将有针对性地督促提醒自查自纠落实不到位并且税收风险较高的小部分纳税人。对经税务机关提醒后自我纠正的，可依法从轻或减轻行政处罚。　　相关部门负责人表示，通过开展规范影视行业税收秩序工作，税收管理基础和秩序得到有效改善。希望广大影视从业人员自觉追求德艺双馨，践行社会主义核心价值观，爱岗敬业，依法纳税，争做有信仰、有情怀、有担当的新时代影视工作者。 责任编辑：张义凌 
　　原标题：内蒙古纪委出台办法鼓励实名举报　　新华社呼和浩特1月22日电（记者贾立君）内蒙古自治区纪律检查委员会日前印发《关于鼓励实名信访举报的办法（试行）》的通知，鼓励公民、法人或其他组织使用自己的真实姓名或名称，提供清楚、准确的身份证号码或通讯联系方式，通过来访、来信、电话、网络等方式，向纪检监察机关检举党员、党组织及监察对象违纪违法问题。　　办法要求，纪检监察机关对实名信访举报优先受理、优先办理、优先处置、及时反馈。坚持“分级负责、归口办理，谁主管、谁负责”的原则，实事求是、依规依纪依法、及时有效解决问题，切实维护实名举报人的合法权益。　　办法规定，纪检监察机关受理、办理实名信访举报，必须严格执行保密规定，切实保障举报人合法权益。实名举报人受到打击报复的，纪检监察机关区分情况及时采取措施。实名举报人受到错误处理或人身伤害、名誉损失、财产损失的，纪检监察机关应在职权范围内予以纠正或建议有关部门依法纠正；造成严重后果的，依规依纪依法追究有关人员责任，涉嫌犯罪的，移送司法机关。　　实名举报人可持邮政回执等相关接收凭证及本人有效证件到受理处，查询其举报问题的办理情况。实名信访举报反映的问题经查证属实，使违纪违法者受到责任追究，并为国家、集体挽回或减少损失的，对实名举报人按照有关规定给予奖励。责任编辑：张义凌 
　　原标题：加拿大高官称能建设5G网络的公司不止华为 可实际上……　　外媒称，加拿大联邦政府公共安全部长拉尔夫·古德尔和创新部长纳夫迪普·贝恩斯1月21日表示，中国电信巨头华为公司不是唯一一家能够建设加拿大下一代无线网络的公司。　　据加拿大《国家邮报》网站1月21日报道，当被问及加拿大政府对华为及其他公司参与5G网络建设接受国家安全审查时，古德尔说，除了华为，还有其他供应商可以建立加拿大的5G网络。　　贝恩斯则提到瑞典电信公司时说：“爱立信是另一个提供商。”　　报道称，加拿大安全机构仍在审查围绕华为和其他公司可能参与建设新5G网络所涉及的安全和技术问题。古德尔表示，国家安全将决定哪些企业的产品会被用于建设加拿大的5G网络。他说：“我们将为加拿大做出最好的决定，不会损害安全。这是一项正在进行的工作，非常复杂。这是世界上从未有过的技术。”　　比起这两位部长还算“含蓄”的表态，加拿大安全情报局前局长理查德·法登的说法就很“露骨”。他1月21日发表文章，怂恿加拿大政府禁止华为公司向加拿大5G网络提供设备，因为“安全风险太大”。　　他在加拿大《环球邮报》上撰文说：“加拿大政府应禁止华为进入加拿大，以保护加拿大人的安全。”　　虽然加拿大高官提到能够建设5G网络的公司不止华为一家，但华为的5G能力远优于竞争对手已是被公认的事实。法新社1月13日报道就指出，华为5G能力吸引人，远优于其他竞争对手，包括瑞典的爱立信、芬兰的诺基亚和韩国的三星。　　华为创始人兼CEO任正非1月17日接受中国媒体采访，针对部分国家“封杀”华为产品时表示：“我从来没有担忧这个事。不买他傻，不买他就亏了。这是‘比赛’，是技术竞争是和平竞争，除了买，（他们）还有什么办法。”　　他还说：“欧美国家，最终有很多东西他非买不可，我一定会卖给他们的。我们不会计较他曾经计较过我们，我们是以市场经济、以客户为中心，当他要买的时候，我还是要卖给他的。”　　中国外交部发言人华春莹曾表示，华为作为全球第一大通讯设备的供应商和许多国家都开展了很好的合作，它产品的质量信誉包括安全性方面都是受到了合作伙伴的广泛的充分的肯定，也没有任何一家有什么证据来说明华为真像某些势力或者某些国家指责的那样在安全方面存在威胁。责任编辑：张义凌 
　　原标题：（文化）内蒙古建成政府系统蒙古文网站群　　新华社呼和浩特1月22日电（记者勿日汗）近日，内蒙古自治区建成政府系统蒙古文网站群，全区所有盟市、旗县均有了蒙古文政务网站，并实现互联互通，切实保障了蒙古族群众知情权、参与权和监督权。　　　　记者从内蒙古自治区政府办公厅了解到，内蒙古已初步完成以内蒙古自治区政府蒙古文网站为主站，包含12个盟市、103个旗县市区、12个与民生密切相关厅局共128个站点的蒙古文政务网站群建设。　　　　2017年开始全面建设的内蒙古政府系统蒙古文网站群，采用云存储、群模式、集中建设、统一管理方式，设置政务新闻链接、政务服务指南、盟市和旗县政务网站链接等板块，形成覆盖全区的统一、规范、共享的蒙古文网站平台。　　　　内蒙古政府系统蒙古文网站群的开通运行，有效解决因语言文字信息化不平衡造成的部分蒙古族群众无法共享政务信息资源、无法在线办理政务服务等问题，提升政府机关服务蒙古族群众的质量和水平。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：邀蔡英文去美国国会做演讲？ 美前官员一句话被台网友狂酸　　[环球网综合报道]曾担任美国国防部长办公室中国事务主任的博思科（JosephBosco）是典型的鹰派人物，曾公开撰文赞许特朗普退出巴黎协定等一系列协定。日前，博思科又开始在台湾问题上“做文章”，宣称要邀请台湾地区领导人蔡英文访问美国，并让其在美国国会发表演说。然而，对于这样的“建议”，岛内网友狂酸 “过气政客”“无聊至极”“说吧，要多少保护费”。　　台湾“中时电子报”22日援引美媒报道称，博思科于当地时间21日在美国《国会山报》（TheHill）上发表文章宣称，中国大陆最近对台“再发最后通牒”。因此，是时候让美台关系更进一步。为此，国会应该发挥“示范作用”，邀请蔡英文在美国国会联席会议发表演说。　　然而，对于如此“友台”的博思科，台外事部门发言人22日上来就泼了一盆冷水，称“我们没有相关规划”。　　甚至，博思科的“大胆设想”，一些美国专家也不看好。“中时电子报”在报道中称，对于蔡英文能否访美一事，一些美国专家认为，大陆、美国与台湾的三边互动关系非常敏感，美国对台湾的作为必须考量后果，否则邀请蔡英文访美只会有反效果，对台湾并没有好处。　　而美国约翰霍普金斯大学教授卜道维（DavidBrown）也在参加一场座谈会时直指，让蔡英文访美，本身就是“不实际”的想法，因为“不符合美国以往政策”，如果允许蔡英文访问，台湾议题会立即成为中美第一线大事，可能还会高于中美贸易摩擦。　　消息被台媒曝光后，岛内网友对于博思科的“呼吁”则更为不满，不少网友讽刺称，“无聊的过气政客”“又一个来要经费的”，还有网友直指“民进党花钱，退休官员投书赚外快，让台湾人高兴一下，就没有然后了”↓　　自2018年3 月所谓的 “与台湾交往法 ”通过后，台美官员互访被打破，少数美国“ 友台派” 人士开始屡屡为台发声。美国国会也相继通过一系列涉台议案，涵盖对台政策、对台军售、台湾“国际空间”等。　　国台办发言人安峰山曾在例行记者会上坚定回应，台湾问题是中国的内政，坚决反对美台之间进行任何形式的官方往来和军事联系。任何挟洋自重，图谋损害国家主权和领土完整的行径，都必将遭到全体中国人民的共同反对，也是不可能得逞的。　　外交部发言人华春莹也曾在记者会上多次强调，一个中国原则是中美关系的政治基础。敦促美方信守奉行一个中国政策、遵守中美三个联合公报原则的承诺，停止美台官方往来和提升实质关系，慎重、妥善处理涉台问题，以免给中美关系造成严重干扰和损害。责任编辑：张义凌 
　　原标题：台当局“驻日副代表”偷摸被撤换 台媒：剑指谢长廷　　中国台湾网1月22日讯 据台湾《联合报》报道，台当局“外交部”忽然撤换“驻日副代表”，将由现任“驻史瓦帝尼公使”蔡明耀接任。报道称，现任“驻日副代表”郭仲熙是四年前到任，此次人事更迭，并不符合“外交官”三年或六年轮调的惯例，加上台当局“外交部”的人事作业十分低调，人令都到了好几天还密而不宣，让此次调动充满诡谲气氛。不过，若从政治角度解读，就并不难理解此次异动。　　报道指出，去年的“燕子”台风与“大阪办事处”事件，除了重创台当局外事部门和“驻日单位”形象，也让“驻日外交人员”的士气跌落到谷底。后来“大阪办事处处长”苏启诚因此轻生，台当局“外交部”内部对“外交”和“驻日高层”检讨“大阪办事处”的作为，更难以谅解。加上谢长廷自驻日以来，争议事件频传，让受打击的不仅仅限于“驻日代表处”和“外交部”，更波及于整个民进党当局。蔡明耀这个人事布局的用意，也就呼之欲出。　　报道分析，首先，蔡明耀是职业“外交官”出身，而且是根正苗红的“日语组”官员。过去担任过“大阪办事处处长”，也担任过“亚东关系协会秘书长”。这样一个“知日派”“外交官”出任“副代表”，很有稳定“驻日代表处”和“大阪办事处”军心的意味。　　其次，资历完整的蔡明耀在出任“副代表”后，可让“国安”和“外交高层”在“驻日”人事上更有弹性。“九合一”选举后，民进党当局亟欲止血争取民心，屡屡扣分的谢长廷还能在“驻日代表”位子上待多久，谁也说不准。倘若谢长廷遭撤换，蔡明耀“无缝接轨”就顺理成章。而此次出任“横滨分处长”的张淑玲，过水后直升“副代表”，也不是不可能。　　报道说，退一万步言，即使“国安”和“外交高层”最后基于政治考量，并未撤换谢长廷，蔡明耀的存在也可牵制让谢长廷有所收敛，不致再有太多出格的演出。只是这波人事调整，再度打破“外交”人事的惯例，难免引人议论。而且还是和民进党传统“国安”人事布局一样，明明可以开大门走大路，却一定要弄得偷偷摸摸，令人不解。（中国台湾网 李宁）责任编辑：吴金明 
　　原标题：杭州市人大常委会原副主任徐祖萼一审被判七年六个月　　新京报快讯 据浙江省纪委省监委网站官方微信 2019年1月22日上午，嘉兴市中级人民法院公开宣判杭州市第十三届人民代表大会常务委员会原党组成员、副主任徐祖萼受贿案，对被告人徐祖萼以受贿罪判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币六十万元；对徐祖萼受贿所得赃款赃物予以追缴，上缴国库。　　经审理查明：2002年至2015年间，被告人徐祖萼利用担任杭州市上城区代区长、区长、中共杭州市上城区委书记等职务上的便利，为有关单位和个人在土地拆迁、置换、房产开发和房屋产权办理等事项上谋取利益，通过明显低于市场价格购房、明显高于市场价格出租房屋等方式收受他人所送财物，共计价值折合人民币682万余元。　　嘉兴市中级人民法院认为，被告人徐祖萼的行为已构成受贿罪。鉴于徐祖萼具有自首情节，赃款已全部退缴，依法可对其减轻处罚。法庭遂作出上述判决。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟，中方回应　　来源：人民日报　　1月22日，外交部举行例行记者会，华春莹回答记者提问。　　问：美国已通知加拿大，将正式提出引渡孟晚舟，请问您有何评论？　　华春莹：中方已多次就此事件表示严正立场。任何具有正常判断力的人都可以看出，孟晚舟案不是普通司法案件，加方任意滥用加美之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。　　相关新闻：　　要点关注　　美国将引渡孟晚舟？外交部华为分别回应　　加媒：美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟　　孟晚舟事件时间点　　12月21日　　孟晚舟获保释后日记曝光 首次披露庭审落泪原因　　12月13日　　孟晚舟获保释第1天，见了这些人　　12月12日　　孟晚舟获保释：保释金1000万加元 全天候接受监视　　12月9日　　手铐加脚镣 患病的孟晚舟被戴上了重刑犯人刑具　　12月8日　　外交部召见加拿大驻华大使：立即放人否则后果自负　　12月7日　　外交部回应华为CFO孟晚舟国籍问题：她是中国公民　　12月6日　　华为确认孟晚舟被加当局扣留 面临美方未明指控责任编辑：吴金明 
　　原标题：列车设“熊孩子车厢”，有创意但得慎行| 新京报快评　　归根结底，设置“熊孩子车厢”，既非权宜之计，更非长久之策，向提高公民规则意识、公德意识求解，方是长远之计。　　文 | 史洪举　　2019春运开始，路上遇到“熊孩子”怎么办？据中国之声报道，有网友提议火车单设“熊孩子车厢”，中国铁路总公司客运部主任黄欣对此做了回应。　　黄欣称，网友想法很有创意，欢迎广大网友、广大旅客给铁路提出更多更好改进工作的意见和建议。他表示，“是不是需要把吵闹的孩子集中在一个车厢，所有的公共交通工具都会面临类似的情况。也许还会有人建议，把喜欢看电影、喜欢听音乐的各集中在一个车厢，这些建议对公共交通部门完善工作有很多启发，也对进一步提高公共交通运输人性化、精细化服务带来新的挑战。”　　设“熊孩子车厢”的说法，其实并不新鲜。早在2017年，著名主持人孟非就因为在微博上发表类似言论——“高铁上很多熊孩子发出的噪音其实远不如他们爹妈爷爷奶奶外公外婆哄孩子发出的噪音。国外已经有女性专用车厢，中国高铁为什么不可以有熊孩子和父母的专用车厢？”而引来不少争议。　　春运出行，在列车上遭遇“熊孩子”，绝不是什么小概率事件。如果一路上“熊孩子”吵闹不休、上蹿下跳，父母又难以控制，确实会给周围的乘客造成很大的困扰。从这方面来说，设置“熊孩子车厢”似乎有其理由：将吵闹的孩子集中到一起，他们吵他们的，不“殃及他人”，其他乘客就能耳根清净了。　　但应认识到，凡事均具有两面性，是否设置“熊孩子车厢”，应该谨慎而为，经过充分论证和实验，而不能盲目冲动。毕竟，设置“熊孩子车厢”牵涉到诸多法律问题，尤其是安全保障责任问题。　　把“熊孩子”集中到一个车厢内，该车厢极有可能成为“游乐场”，所有儿童闹成一团，安全风险不容小觑。加之在很多家长过于娇惯放纵自己小孩的背景下，小孩的吵闹及相互间的“摩擦”，又可能导致同行的监护人之间相互指责乃至大打出手，进而让想象中的“熊孩子车厢”沦为吵闹不休的菜市场。　　《合同法》明确规定，承运人与旅客之间订立旅客运输合同后，即承担了将旅客安全运输到目的地的义务。因此，承运人应当采取各种措施，确保旅客在运输途中的安全。如果旅客在运输途中发生伤亡的，承运人应当承担赔偿责任。　　而把“熊孩子”聚到一个车厢，由于孩子行为的不可控性，加之有些监护人可能不在身旁，发生人身安全意外的风险大大提高，而随之而来的纠纷也显而易见。无论对孩子、家长还是铁路方面都无益处，这显然不是公众乐见其成的局面。　　还有个关键问题是，所谓的“熊孩子车厢”应以消费者自愿选择为前提，即承运人无权强迫所有携带儿童的旅客选择“熊孩子车厢”，否则就有侵犯消费者自主选择权的嫌疑。　　由此一来，在部分携带儿童的消费者选择“熊孩子车厢”，部分选择普通车厢的情况下，“熊孩子车厢”的设置初衷也就落空了。　　其实，设置“熊孩子车厢”问题，不过是对提升人们规则意识和公德意识的全民期盼问题。如果每一个乘客都能自觉遵守规则，管好同行的小孩不霸座、不吵闹，如果乘警及乘务人员能够及时果断制止霸座、抽烟、大声喧哗、脱鞋等无视公德和公共秩序的行为，所有问题自能迎刃而解。所以很多人在建议列车设“熊孩子车厢”，表达的其实是不被打扰和侵犯的诉求。　　设置“熊孩子车厢”，既非权宜之计，更非长久之策。向提高公民规则意识、公德意识求解，方是长远之计。这很难靠一日之功，但仍需通过对规则的广普及、严执行去“加速”实现。　　□史洪举（法官） 责任编辑：张岩 
　　原标题：天津检察机关依法对汪平华、白天辉等4人决定逮捕　　新京报快讯 据天津市人民检察院官方微信 华融置业有限责任公司原党委书记、董事长汪平华涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对汪平华作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　中国华融国际控股有限公司原党委副书记、董事会董事、总经理白天辉涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对白天辉作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　中国华融国际控股有限公司原副总经理郭金童、华融贵阳置业有限责任公司原副总经理赵子春涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对郭金童、赵子春作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：雪龙号撞冰山后报平安遭质疑，官方回应这样说。。。　　前几日，受浓雾影响，“雪龙”船与冰山碰撞。事发地位于阿蒙森海位于南极南大洋太平洋扇区，人类对这片海域的了解比对月球还少。@中国南极北极科考 在第一时间发来报平安视频喊话：无人员伤亡，请祖国人民放心！此时，却有人质疑说：此次事故发生是否和船员懈怠有关？对此，认证为中国极地研究中心科研人员的博主@雪中颂叹 回复：这次“雪龙”船撞上冰山有惊无险，肯定是与考察队的谨慎和安全意识强有关。据了解，目前，“雪龙”船运行正常。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：自然资源部：印尼松巴以南海域地震或引发局地海啸 不会对我国沿岸造成影响　　1月22日13时16分，自然资源部海啸预警中心发布海啸信息。　　北京时间2019年1月22日13时10分，印尼松巴以南海域（10.56°S，119.15°E）发生6.5级地震，震源深度为25.0千米。自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但由于震源位于太平洋范围之外，不会对我国沿岸造成影响。　　自然资源部海啸预警中心将继续跟踪分析地震和海啸监测数据，并及时发布信息。（央视记者 郑天皓）责任编辑：张义凌 
　　原标题：广东警方去年侦破毒品案1.4万余起 缴毒10余吨　　新京报快讯 据广东省公安厅网站消息，为贯彻落实广东省委省政府和公安部的部署要求，全省公安机关全力推进“广东禁毒2018两打两控”专项行动，严厉打击各类涉毒违法犯罪，各项缉毒执法工作取得显著成效。2018年，共侦破毒品犯罪案件1.4万余起，抓获犯罪嫌疑人1.8万余人，缴获各类毒品10余吨，查处有吸毒违法行为人员9.9万余名。　　据了解，2018年以来，全省公安机关始终将打击防范制毒犯罪放在首位，以“抓住点、延伸面、管住人”为总方针，全力开展清内剿外行动，不断强化各项排查管控和打击整治措施，并以“端窝点、打团伙、断链条”为目标开展双向延伸，深挖制毒原料供应、毒品销售网络，坚持对制毒犯罪保持群防围打之势，不断挤压制毒犯罪在广东省的活动空间。此外，还加大对制毒逃犯的追捕力度，着力清除重点地区人员外流和回流制毒隐患，并从吸毒、零包贩毒案件深挖扩线，集中警力实施围剿。其中，广东省先后两次联合多省同步开展集群收网行动，共抓获犯罪嫌疑人1490余人，缴获冰毒、精麻药品和新精神活性物质等20余类3.3吨。　　据悉，针对社会治安复杂、毒品犯罪活跃、毒品问题突出的地区，一方面，广东省公安机关积极参与国际缉毒行动，开展了一系列国际禁毒执法合作，充分运用高科技手段，不断强化贩毒通道查缉，最大限度把毒品堵在境外，查获在入粤边界。另一方面，持续开展吸毒人员查处收戒工作，加强社会面吸毒人员分级分类和潜在隐患排查管控，强力推动乡镇街道基础设施建设，不断探索社区戒毒、社区康复新举措。同时，组织全省开展制毒物品大排查大整治，对易制毒化学品生产、经营、使用情况开展摸底工作，逐步建立易制毒化学品闭环管理和有效追溯机制。　　广东省公安厅禁毒局有关负责人表示，今年全省公安机关将继续保持高压严打态势，充分发挥主力军作用，坚持以打开路，全力打造具有广东特色毒品问题治理体系，奋力开创广东公安缉毒执法工作新局面。在新春佳节来临之际，警方提醒广大群众要提高对毒品的认识，自觉抵制毒品侵害，不断加强自身防范能力，积极倡导对毒品“零容忍”态度，共同营造全民禁毒良好社会氛围。责任编辑：王亚南 
　　原标题：应急管理部：正在建设中国应急信息网 加强灾害预警　　中新网1月22日电 应急管理部新闻发言人、新闻宣传司司长申展利22日表示，应急管理部现在正在建设中国应急信息网，这个网将打造一个面向公众的、权威的信息发布平台，日常状态下主要是侧重风险的预报预警和科普知识宣传，应急状态下，将第一时间发布救灾和灾情的重要信息。　　申展利介绍称，应急管理部将及时准确、公开透明地发布信息，依托气象、地震、水利、自然资源等方面的监测设施，发挥全国70多万灾害信息员的作用，及时搜集、监测灾害信息，第一时间向社会发布。针对重特大的灾害事故，除发布灾害信息以外，应急管理部还将发布安全提示、救援进展，让社会公众能够及时了解防灾避险知识和现场救援情况。　　她表示，应急管理部现在正在建设中国应急信息网，这个网将打造一个面向公众的、权威的信息发布平台，日常状态下主要是侧重风险的预报预警和科普知识宣传，应急状态下，将第一时间发布救灾和灾情的重要信息。另外，应急管理部正在和有关部门协商，建立应急信息精准推送机制，一旦有重大灾情险情，我们将对相关地区和相关人群快速发出提示预警信息。　　申展利称，应急管理部将提升基层防灾减灾救灾能力，推动基层应急管理标准化建设、网格化管理，建设基层应急救援中心，开展全国综合减灾示范社区的创建。今年3-5月份，应急管理部将举办全国首届社会应急力量技能竞赛，目前区域选拔和集中竞赛各项筹备工作已经展开，欢迎各级各类社会应急力量报名参与。　　申展利表示，应急管理部将整合地震、消防、安全生产、防汛抗旱等方面的科普资源，汇集应急专家，围绕重大灾害事故及时开展科普和警示教育。应急管理部将积极推动科普知识进教材、进学校、进机关、进企事业单位、进社区、进农村、进家庭、进公共场所。责任编辑：张迪 
　　原标题：韩国瑜批蔡英文：不接受“九二共识” 台湾要去哪里？　　台媒称，高雄市长韩国瑜在选后两周接受日本记者采访，随后在脸书贴出专访全文。他质疑，蔡英文不愿接受“九二共识”又不敢“独立”，“请问蔡英文，到底台湾2300万人要去哪里？”　　据台湾联合新闻网1月21日报道，韩国瑜在脸书说，在一个小时的访谈里，与记者聊了不少参选期间和当选之后的心境。他说，他觉得国民党有意要参选2020的4个人与蔡英文都一样，离民众远了，他离开岛内政坛17年才能体会。如果这17年没有离开岛内政坛，他会变得骄傲，变得冷漠，变得远离群众，变得眼睛看上不看下。　　谈到“九二共识”，韩国瑜认为，这是两岸关系里最关键的，还是要坚持。多数台湾民众是可以接受“九二共识”的。　　韩国瑜说，蔡英文现在不敢“独立”，也不愿接受“九二共识”，到底台湾2300万人要去哪里？　　另据台湾《苹果日报》网站1月21日报道，韩国瑜当天受访时表示，蔡英文执政两年多，台湾民众受了很多苦。他说自己接待了一批台南乡亲，感觉台南经济疲软，“南台湾地区的民众应该在思想上打开来，一定要谋求更好、更快乐的生活品质，讲一句土话，要更有钱的生活。”　　针对台当局领导人否定“九二共识”，国务院台办发言人马晓光1月16日在例行新闻发布会上应询表示，坚持一个中国原则，共同努力谋求国家统一，是“九二共识”的应有之义。　　马晓光表示，对于那些开历史倒车、倒行逆施的人和势力来说，两岸关系好，他们的日子就不一定好过。因此他们肆意否定“九二共识”，诬蔑“一国两制”，进一步暴露了他们的分裂立场。责任编辑：刘德宾 SN222
　　到香港参加一个活动，在出机场的路上我随口问司机师傅，这么偏远位置的房价要多少，答说“一二万吧”。别急，这是平方英尺，合一平米十二三万港币呢！师傅说市中心新开的楼盘现在都要到50万一平方米了。这个机场楼盘坐地铁到中环要一个小时，要是坐机场快线的话，一天光来回车费就200块钱。但即便是这样，也是供不应求。　　香港不能多开发点土地吗？司机师傅说这是港英政府留下的历史遗产，要留足够的绿地，足够的公园和足够的山林。是啊，不能动不动就把山铲平，或者填海管大海要土地。这些都是不可持续的作法。　　我问司机师傅，香港政府是不是也跟内地一样，为了收拍卖后的高额土地费和房产税，所以会把房价维持在一个高位上，他说有可能，但老百姓习惯了，最可恨的是李超人赚了一把就走了。当然资本有自己的逻辑，香港产业被掏空，长期是看淡了。香港的富人走了，但是内地的土豪们又来了，于是房价又上去了。　　我问为什么香港人不上街游行抗议高房价？他一时难以回答，或许是忙着开车怕分心。我自问自答道，我们华人以勤劳为本，买不起房，永远是怪自己不够勤力啊，愿赌服输。所谓命苦不能怨政府。“对！对！”司机师傅高度认同道。　　这位师傅是个70后。车上放着一首老歌，谭咏麟的《朋友》。他说这两年的感觉是房子住得越来越小，工作时间越来越长。我说没办法，这是整个香港处于经济大周期低谷的原因，怨不得政府的。他说香港不少人每天工作12个小时。我说996工作方式（即从早9点到晚9点，周六也要上班）在内地是互联网业的工作节奏，他说在香港几乎各行各业都是如此。　　20年前《新周刊》曾将香港评为“中国最辛苦的城市”。20年过去了，香港仍是中国最辛苦的城市。　　房价这么高，年轻人怎么办呢？司机师傅说：“当然就是跟父母住了，结了婚以后要想排上公租房都要等五六年。”是啊，年轻人不管你经济周期，所以近些年他们的脾气很大，动不动闹事，不像父辈忙着挣钱“捞世界”。　　司机师傅年轻的时候曾经在内地开过工厂，现在把产业外移了，在一个团队里给人家开网约车。我说难道不能多休息一下吗？他说虽然是自由职业，但是不行啊，你休息了团队怎么办？好在他年轻的时候到世界各地都游玩过，他还是觉得香港好，生活方便，物价便宜，服务质量非常好，所以哪儿都不想去。　　中国最辛苦的城市里的人却哪儿都不想去。勤力打拼才是香港的基因。房价高就高吧，大不了就等公租房。香港大街上极少见流浪者。因为没功夫流浪，都得去干活。我在欧美大城市的市中心常见到一堆堆流浪者，他们不是没地方住，政府也有公租房安置他们，可人家自由惯了就是不去。我在瑞士伯尔尼甚至还见过专门为瘾君子设置的吸毒场所，政府怕他们犯罪，专门提供毒品和场所让他们吸。对于欧洲这种高福利病，我们华人是看不上的。　　在机场入关时遇到一位老者，少说也在65岁上下，非常敬业地引导人流排队。当地报纸报道了香港西贡区一位人瑞在百岁高龄还在开士多店。老人早上扛一箱瓶装水和饮料到店里，晚上卖不完再扛回来。想必那家士多是人家的，他只是拼了个铺位。记者问他长寿的秘诀，他说就是不忌口加干活。　　用尽废退，人没有累死的，只有闲死的。闲了就有无用感，操心生闷气。我记得台湾一位68岁的老的哥对我说的话：没事做，老得快。　　来源：中国新闻周刊责任编辑：张迪 
　　原标题：白岩松：中国人还是“饿”点好！　　50多年前，粮票的有效期按月计算，有位同学月末洗衣服的时候发现有一两粮票没用，飞奔出去到处找吃的，顺利花出后，才心满意足地接着洗衣服。　　30多年前，很多人总是吃不饱饭，为了不饿只好减少运动。但是，他们却愿意在生活费40元、一份宫保肉丁0.35元的时候，花5.5买元音乐磁带听；在工资仅有120元的时候，花198元买经典专辑；在得知书籍出版的第一时间，冲进风雪去买书。　　再看现在，我们不再挨饿，不再受冻，有足够的钱去买书、听音乐，但学习的脚步却停下了。我们满足于通过手机获取大量免费的“知识”，再也感受不到饥饿。　　怎样才能重新找回30年前的学习和生活激情？不妨先从恢复饥饿感开始，且听白岩松讲一讲。　　1　　回不去的，中国人普遍挨饿的70年代　　对于很多人来说，最大的问题不是饿，是饱。但对于我这个年龄的人，曾经面对的最大问题，是饿。因此阴影拉得很长，直到今天似乎还有。　　1978年，我10岁，第一次来到北京。1978年的北京是什么样？“改革开放元年”，我们这个国家的首都是什么样？　　我、我妈、我哥来到这儿之后，住哪呢？住澡堂子。你可能马上会想，你们家没钱。我们家当然没钱，你们家也没钱，他们家也没钱。“没钱”不是最大的问题，最大的问题是几乎没什么服务业。游客在增长，怎么解决住宿问题？北京必须开动脑筋。　　这是住，接下来就是吃，那才是印象最深的。　　在每一个能吃饭的地方，饭点儿都要排队。每一个坐着吃饭的人的后面，都站着两三个等待的人。这两三个人里头，有我们，还有乞丐。我亲眼见到那时的乞丐采用的方式是：一旦前面谁吃完了，假如有剩，谁更早地上去冲那个盘子或碗里吐一口唾沫，它就归谁了，不能归别的乞丐了。　　这是1978年的北京。　　2　　两个“饿”故事　　我的老学长杨正泉讲过一个更“饿”的故事。他是北京广播学院（中国传媒大学的前身）第一届毕业生，后来成为中央人民广播电台的台长。　　他讲，在最惨的日子里头，也就是1959年、1960年、1961年那会儿，有一天晚上十点来钟，他正在洗裤子，突然摸出兜里有一两粮票。当时二话没有，把洗了一半的裤子往水池里一扔，穿上衣服就冲进北京的寒夜。　　为什么“二话没有”呢？当时是月底最后一天，如果这一两粮票不用，过期作废。那时广播学院还在城里，在今天的中央人民广播电台附近。他拿着粮票四处找，好不容易找到一个卖烧饼的，把粮票花出去了，烧饼当场吃完，心满意足，回去继续洗裤子。　　我也有类似的记忆。　　1989年我大学毕业后，去房山周口店——也就是北京猿人的发源地——锻炼整整一年。那一年，最深刻的记忆就是饿。　　原来我们一到晚上就要运动，周口店也有乒乓球台子，但那时不敢运动，为什么？每天下午五点多钟，晚餐是永远不变的一盘炒疙瘩，吃完，七点钟就开始饿。如果打乒乓球，六点半就得饿，晚上都睡不着。所以我们后来就停止了运动，最多打打牌。　　有人问，没钱吗？倒是有点儿钱，那时候开工资了。那为什么不去买东西呢？周口店一过晚上六点，周围没有任何小卖部还在营业。那时我每周都要回一趟广播学院。坐长途车从周口店出发，经过N个小时，才到北京六里桥的长途汽车站。我下车第一件事就是，在旁边的小卖部买一根巨大的香肠，站在那儿吃完，然后倒车回学校。　　不过，很多美好的记忆，也因饥饿而来。　　比如上大学的时候，有一次我们到北京的郊区做社会调查，中午没吃饭，赶回学校的时候，已经下午三点了。其中一位女同学说，去我们宿舍吧。然后她违规用电炉子给我们煮了一锅方便面。只不过比平常的方便面多放了一根香肠、一点蔬菜，结果成了我印象中的超级美味。　　很多年后，每次聚会，我都要提起那一碗面。　　3　　精神更饿　　刚才说的是物质的饿，精神更饿。　　物质再饿，努努力还能吃饱，但精神上，以前真没“粮食”，改革开放才有，问题也随着出现了：只要饿一定是因为缺，只要缺它就贵。所以我们经历了“精神食粮最贵的时代”。贵到什么程度呢？　　1985年我到北京上大学，那年10月，我在王府井买到了上大学之后的第一盒磁带——头一年英国威猛乐队到北京来演出的磁带。当时封面上翻译的是“英国瓦姆电子乐团”，多土啊。这盒磁带多少钱呢？5.5元。5.5元是什么概念？1985年，我一个月的生活费40元，北京广播学院食堂一份宫保肉丁是0.35元。　　还有更贵的。平克·弗洛伊德的《月之侧面》，一张伟大的专辑，一张在流行音乐排行榜上停留时间最长的专辑。1992年，我在北京王府井外文书店买了这张CD。多少钱呢？198元。198元是什么概念呢？当时我一个月的工资大约120-150元。想想看，谁现在会用自己一个月工资再拐一个很大的弯儿的价钱，去买一张CD？　　再说一本书，房龙的《宽容》。这是我生命中特别温暖的一个回忆。　　在一个冬天的周日，一周里唯一的休息日，天气很冷。由于太冷，我龟缩在宿舍上铺看书。突然一个同学跑进来，“太牛了！我买到了房龙的《宽容》！”　　这本书出了？我居然都没接话，直接从上铺下来，穿上鞋穿上衣服，夺门而出，杀进风雪之中，坐公共汽车从广播学院到红庙，公共汽车站旁边有一个书店，买完《宽容》这本书，我抱着回到了宿舍。为什么不接话呢？我觉得耽误时间。这就是那个时候的饥渴。　　饥渴有没有好处？有。因为它让你真的善待食物，不管是物质的，还是精神的。那些磁带，我听了多少遍啊！乐趣也就来了。　　4　　恢复饥饿感　　我们再回到“肚子的问题”。　　本周最新消息，上海一位95岁的医学专家，公布了一组数据：从2012年到2014年，中国高胆固醇所致疾病负担的变化趋势，由原来的低于欧美、逐渐并行，到现在高于欧美了。　　改革开放之初，他曾作为专家去美国开会，拿出了中国人的血脂、胆固醇等检验数据。美国专家说，你们拿来的是假数据，不可能这么低。可是一转眼，我们的这些数据快成为世界最高了。　　吃得太好，产生了什么样的结果呢？我们经过40年艰苦不懈，经过一代又一代母亲殷切的目光，终于把自己吃成了全世界糖尿病第一大国、高血压第一大国、高血脂第一大国，等等等等。我们现在要提出“管住嘴，迈开腿”，也就是说我们才走了这么短的路程，就已经把自己吃过了。　　所以，我提出一个概念，叫“恢复饥饿感”。　　很多人说，现在的东西太难吃了，不如小时候。我说，人真健忘啊，可能的确有一些东西不如小时候好吃，但如果大多数人都发出这样的感慨，只是因为不饿了。饥饿是美食最棒的调料。　　慈禧觉得最好吃的是什么？小窝头。那是在她逃难的路上吃到的，好不容易饿了一回，有小窝头后觉得那是人间美味。有个老相声《珍珠翡翠白玉汤》，说的也是皇上在逃难的时候，别人给他弄了一个乱炖，吃完了，美。当了皇帝之后，还回头找，必须原汁原味。可是真做出“原汁原味”给他一吃，没法下咽，因为此时他不饿了。　　精神也同样如此。　　一转眼，我们的精神食粮已从“最贵”变成了免费。当时贵到什么地步呢？除了5.5元的磁带和198元的CD，还有1985年我离开家乡上大学的那一天，我们家新买的电视，在我出发前一个小时送进了屋，没来得及拆包，我只能恋恋不舍地走出家门。　　因为没有打开这个箱子，一个学期之后，放寒假回家，我特意跟我们家的电视机合了个影。我不知道现在这个时代的人，是否还会跟自己家的电视机合影。那是1986年的春节，一台20寸的电视。　　1989年在乡下锻炼的时候，我跟我的同班同学算计，现在一个月挣90-110元，当时最流行的“平面直角遥”牡丹牌彩电，一台2480元，攒多久的钱才能买到这台电视呢？我们卯足了劲说，一个月攒20——其实根本攒不下来，那么就算一年攒220元，也要11年后，才买得起这一台电视。算完这笔账之后，我们觉得这不可能，就聊其他的了。但是今天，2480元，足以让你买50多寸的液晶电视。　　5　　免费的才是最贵的　　是什么拿走了你的大量时间？　　与精神有关的产品，价格大范围下降，更多的时候是免费的。现在人人都有手机，相当多的精神产品，都是从手机上来的。但是以我对别人和对自己的观察，有一个强烈的感受：这个世界上，绝大多数免费的东西才是最贵的，因为它拿走了你的时间，却并不一定很快地提升你。　　大家会有一种错觉：通过手机可以获取无数知识。　　进入互联网时代，知识已经是一个基本性的东西，它不一定能够提升你。老师越来越难当，因为老师刚讲到3，底下的学生百度到8了。你怎么讲？知识已经是种标配，只要手指稍微灵活一点儿，想知道什么就能知道什么。问题在于你可以知其然，但是往往不知其所以然。　　知识不等于智慧。当免费的“知识”拿走你大量时间的时候，它变成了最贵的东西。因为你以为自己知道的东西越来越多，实际却在原地踏步。此时此刻，你会有精神层面上的饥饿感吗？　　要想让自己变得更好，恐怕要从真正的饥饿感开始。对于相当多的人来说，并不在意每天看了些什么，只是觉得“看了”才安全。原地踏步很久，依然站在十字路口。其实沿着十字路口的每一条路去走，或许都能到达一个不错的远方，但是你满足于眼前无数的“美味”，感觉不到饿。　　所以，恢复饥饿感，是极其重要的事情。（作者：白岩松）　　来源：瞭望智库责任编辑：张申 
　　原标题：深圳成年居民精神障碍患病率达两成 人大代表建议借鉴国际经验加强社区精神卫生服务　　文/广州日报全媒体记者刘畅　　深圳医疗卫生事业一直是城市发展的“短板”之一。由于深圳精神卫生工作起步晚、底子薄，精神卫生医疗服务面临着较大挑战。调查发现，18岁及以上深圳市居民精神障碍终生患病率达21.19%，高居全国第一。深圳市居民自杀死亡数从五年前的577名上升到去年的804名，增幅达39%。这反映出深圳居民在快节奏城市生活中面临着较大的心理压力。　　昨天，深圳市副市长艾学峰在向市六届人大七次会议作“关于《政府工作报告》修改情况的说明”时透露，将在今年的《政府工作报告》中增加“完善心理健康服务体系”。而市人大代表、深圳市康宁医院院长刘铁榜向大会提出的建议案中建议设立“深圳市社会心理健康研究院”，并组建深圳市精神专科医院集团。同时，借鉴国际精神卫生服务发展趋势，对精神疾病的服务模式进行改革——从传统的以住院服务为主的模式转变为社区精神卫生服务为主的模式，新建社区精神卫生服务机构，促使患者回归到社区。　　建议设立“深圳市社会心理健康研究院”　　刘铁榜指出，长期以来，深圳市社会心理健康服务领域的专家学者缺乏一个综合平台为相关工作建言献策。他建议设立深圳市社会心理健康研究院，对相关工作进行统筹，人员规模暂定15人，从市编办批复给市精神卫生中心/市康宁医院的员额中调剂解决，经费预算纳入市卫计委统一管理；同时，聘请深圳市心理卫生、精神医学、公共卫生、社会心理、教育心理、社会学、法学、社会工作等领域的知名专家学者，组成研究院学术委员会。聘请国内外相关领域的顶级专家，组成研究院顾问委员会；研究院将对深圳市社会心理服务体系建设方面的重大问题，组织专家开展调研和研究，并依据调研结果向市委市政府提出政策方面的意见和建议，为相关政策提供科学依据。　　同时，他还建议遵循自主定价项目价格由医疗机构自主制定的原则，体现专业人员技术劳务价值，将“心理治疗”“心理咨询”项目纳入公立医院自主定价范畴。建议深圳参照广州的服务价格标准，按照服务人员的不同职称制定价格标准，心理咨询（中级及以下职称）200元/次（30分钟），心理咨询（高级职称）300元/次（30分钟），心理治疗（中级及以下职称）600元/次（30分钟），心理治疗（高级职称）800元/次（30分钟），医保支付外部分费用由患者支付。　　“五位一体”精神保健在社区 中重症医院就诊　　据刘铁榜介绍，2014年世界卫生组织（WHO）报告显示，欧洲的精神科床位达到51.67张/10万人口。根据广东省精神卫生中心统计，2018年全省有精神专科医院80个，有精神/心理科综合医院161个，精神科床位共30250张，床位密度27.13张/10万人。而深圳全市精神专科医院仅2家，分别是深圳市康宁医院和深圳怡宁医院。深圳市康宁医院不仅承担全市90%的诊疗任务，还承担公安部门强制医疗患者收治和民政部门流浪精神障碍患者收治任务。2019年起，深圳市康宁医院坪山院区正式运营，精神科床位逐步增加至800张，全市精神科床位预计将达到1500~1600张，但床位密度仍然不到全国和全省配置水平的一半。　　刘铁榜表示，精神疾病是一种慢性疾病，治疗周期长，容易反复发作，致残率很高，大量精神障碍患者需要医院康复和社区康复相衔接的精神康复服务。　　他建议组建深圳市精神专科医疗集团。以深圳市精神卫生中心/市康宁医院为龙头，以10个区级精神卫生中心为核心，组建紧密型临床、教学、科研、防治、管理等一体化运营的“1+N”精神专科医疗集团，实现精神卫生医疗服务资源的横向整合、纵向流动、优质资源的均衡布局。建议由深圳市政府统一投资，各区共同完成精神专科医疗集团建设。　　由此，将有望实现“五位一体”集团化运作，即建成集心理医院（市康宁医院罗湖院区，轻性精神障碍诊疗服务）、精神病院（市康宁医院坪山院区，重性精神障碍诊疗服务）、精神保健所（社区公共精神卫生服务）、精神卫生研究所和综合门诊（市康宁医院坪山院区，周边居民基本医疗服务）于一体，以形成满足深圳居民对精神卫生服务的需求、辐射附近地区的区域性精神卫生中心。　　同时，进一步完善职业康复机构建设，每个街道至少设立1家职业康复机构，为精神残疾者提供就近的精神康复服务。建议民政部门加快建设精神病人康复托养机构。支持和引导社会组织参与患者社区康复服务，促进患者回归社会。责任编辑：张申 
　　原标题：时空穿越 TA们的DNA“飞”入太空　　随着长征十一号运载火箭的一声轰鸣，在地球上几近消失的华南虎DNA（脱氧核糖核酸）被存储在特制容器中向太空飞去。与华南虎DNA干粉同行的，还有金丝猴、天行长臂猿、蕙兰、水稻、大豆、三七、蒲公英等动植物的基因样本。　　据报道，此前不久的2018年10月底，科幻作家刘慈欣等人的DNA样本，通过长二丙火箭被运送至太空，期望实现在太空永久保存。DNA保存受哪些因素影响？为什么要进入太空才能永久保存？基因在太空保存万年之后又有什么用？　　水解酶、酸碱度、辐射，DNA有三大怕　　低温、真空是太空在物种保存方面的有利条件。“这都要从DNA的特性说起。”西安交通大学基础医学院特聘研究员、博士生导师张德文解释，从生物化学的角度看，DNA是一个“珠链”状的生物大分子化合物，每颗串在上面的“珠子”是核苷酸，串起的“线”是磷酸。DNA之所以存储了生命的信息，在于核苷酸不同，即组成其的四个碱基A、T、C、G排列顺序不同，这些碱基密码就像文字一样记录可遗传的信息。　　“要想把信息经过千万年的时间也能传下去，记录的密码就不能打散，变成单个字、打乱顺序都不行。”张德文说，在地球上存在一种东西能让DNA的“珠链”断裂，而且几乎无处不在。　　它就是DNA水解酶。DNA分子一碰到它，磷酸二酯键就被切断了，就像链子断裂，珠子会掉一地，能表达信息的顺序也将不复存在。DNA水解酶都是来自生物体，伴随着微生物而在地球上分布广泛，因此常温下DNA只能放置几天。　　除了独特的酶这一生物“天敌”之外，DNA还有化学和物理上的弱点。　　DNA对酸和碱都非常敏感。游离的金属离子会让DNA发生催化反应，最终变性，因此DNA的保存溶液都需要pH恒定或摇摆幅度不大。实验室短期内使用的DNA，需要放置在缓冲溶液中保存，“缓冲”指的就是这种溶液对决定酸碱度的离子能够“包容”，离子多了就吸附，少了自己也可提供离子基团，保持住整个环境中的酸碱度，像一块“海绵”，为DNA“减震”。　　物理方面，太空辐射、紫外线中的高能粒子，能使DNA断裂氧化。这就是为什么紫外线或核辐射会造成基因变异。高温高压环境也会对DNA的稳定性产生影响。　　“所以DNA理想的保存环境是：避开生物，低温；避开光，黑暗；避开水，干燥。”张德文总结。　　保存方式与保存时长密切相关　　西伯利亚冻土层的猛犸象不仅DNA保存完好，部分组织也是完整的。而常温DNA在溶液中保存的话，可能不到几天就会裂解。可见，保存方式与保存时间长度密切相关。　　将DNA在缓冲溶液中保存，4℃可以保质几天。-20℃可以保存几周，这些在普通冰箱就可以实现。现在的实验条件比之前大幅提高，很多实验室都会有-80℃的冰箱，可保存几个月。几年的话，需要离开水环境，即不给水解酶发挥作用的环境，例如DNA干粉在液氮中保存。　　然而超低温冰箱和液氮的存储都将耗费大量能源，有研究一直在摸索常温下的DNA有效保存。有资料显示，乙醇等可以有效减少DNA链的断裂，DNA可在室温下保存两年后仍具有90%的原始螺旋结构。通过固相吸附等技术也可实现在常温下的多年保存，例如经化学处理的纤维素基质可使DNA免受核酸酶、氧化剂以及细菌等的危害，经由该基质保存22年的血液样品也能够在法医遗传学上完成STR（一种名叫“短串联重复序列测定”的亲子鉴定方法）实验。　　除了在温度、溶剂、基质上想办法，科学家还尝试在DNA的形态上发展出存储好方法。与DNA溶液相比，固态的稳定性更加优良，乙醇沉淀、空气干燥、冻干干燥均为DNA干燥方式。干燥处理不仅能降低DNA样品中分子流动性，而且还极大地消除了DNA水解反应。烘干、冷冻冻干机等干燥方式均可以有效减小DNA样品中水分子，但是在干燥过程中所产生的剪切力也会对长链DNA分子造成一定破坏。　　低温冻存仍是目前DNA保存应用最广泛的方法。但是“有冻就有融”，融化取用过程中会对DNA的结构和信息有哪些影响呢？　　国外有学者以小牛胸腺DNA进行研究，发现反复冻融后其双螺旋结构已经发生了改变，相关低温水解的机理显示，DNA样品的冰冻速率以及冻存温度会影响DNA降解。低温水解会促使DNA样品内产生冰内裂缝。有研究表明，糖类物质能够有效减少DNA嵌入在玻璃体时的开裂。　　自然界总是给科学家欣喜。英国牛津大学曾对西伯利亚和新西兰采集的土壤标本进行研究时发现，DNA可以在土壤中保存40万年。他们对土壤样本中发现的古代猛犸和恐鸟的DNA进行分析后证实，DNA自然保存的时间远比人们想象的要长，到目前为止，科学家对早期生物的研究主要还是依赖保留在岩石和土壤中的化石，这一发现启发史前研究者，在化石之外还可以试试DNA。　　在太空期待与外星人“偶遇”　　“进入太空永久保存，在时间概念上是超越人类发展历史的，以上万年为单位，因此才会称为‘永久’。”张德文提醒，这个时间长度甚至比以文字形态，或电子信号形态存储的时间都要久。　　穿越千万年需要哪些保障呢？资料显示，基因样本由中国国家基因库完成采样和稳定化处理。这里提到的稳定化处理，包括溶剂处理、干燥处理等。　　资料显示，装载DNA的容器是拥有知识产权的特别研制的太空基因容器，容器具有隔绝空间辐射等功能，可以实现生物基因的永久在轨保存。搭载该太空基因容器的科学实验微小卫星将记录并回传基因样本在发射过程和轨道保存期间的环境监测数据，以验证地球物种基因样本太空保存的可行性和有效性。样本目前并不考虑取回。　　张德文认为，DNA的应用将寄望于合成生物学的发展。目前，完全的人工合成生物还没实现，但从2002年有报道显示，病毒基因组可以实现化学合成。2010年最简单的单细胞生物体支原体的全基因组DNA合成完毕。2018年8月2日，《自然》在线发表我国科学家覃重军研究团队与合作者首次人工创建了单条染色体的真核细胞的成果，将单细胞真核生物——酿酒酵母天然的16条染色体人工创建为具有完整功能的单条染色体，酵母三分之一基因与人类同源。　　目前的人工合成的遗传物质，需替换到原有细胞中，全新的人造全基因组再发挥作用，开启组装新生命。DNA发挥作用的细胞环境还没有实现人工生产。　　“以后可能有用，前提是合成生物学中人工合成生命相关技术发展成熟。按照现在科技的发展速度也不好说，从合成生物学学科建立到现在还不到20年，已经进展到单细胞真核生物染色体组的合成了，未来可能不断加速。”张德文说。　　关于太空永久保存DNA的再次启用，有着更多的科幻色彩。如果人类灭绝了，或许会被外星人发现，重新再造人类这个物种。未来需要想象。　　来源：科技日报责任编辑：刘光博 
　　原标题：台南“冻涨房屋税”争论不断 蓝营呛市长：将发动“房衫军”　　中国台湾网1月22日讯　据台湾“中时电子报”报道，台南市议会临时会22日进行“冻涨房屋税”项目报告，尽管市长黄伟哲承诺，将在严守财政纪律、减轻民众租税负担的前提下，“进行滚动式检讨，以积极响应社会各界对房屋标准单价调整的建议”，但不分蓝绿议员都不买账，纷纷要求他具体提出冻涨内容。国民党台南议会党团书记长蔡育辉更呛声说，如果市府坚持，将发动“房衫军”包围。　　台南市从2016年起调涨房屋税，连续3年的调幅分别是54%、65%及81%，还回溯从2001年7月以后新建完成的房屋，全都适用新的计税标准。调涨房屋税的举动不仅引发民怨，更被视为2018年民进党在台南市“惨胜”的关键原因之一。　　今日（22日）上午，黄伟哲前往市议会进行项目报告时称，房屋税已经多年没有调整，“养房子比养车还便宜”，导致不公平的现象。他说，至于连续3年调涨的房屋税，是经过不动产评价委员会审议通过，且已经公告，依据相关规定市府不能再更动。黄伟哲表示，他也觉得房屋税涨太快，将尽速在今年召开不动产评议委员会，针对今年的房屋税提出减税的建议。　　针对黄伟哲的报告内容，国民党籍及无党籍议员都不满意，并指民进党议员在选前也都支持冻涨房屋税，选后却跳票。国民党籍及无党籍议员认为，市府应该将过去2年违法超收的房屋税还税于民，今年度的房屋税重新精算再征收。　　民进党团也主张，市府应该从今年起调降房屋税，并针对2016年7月1日之前领照的房屋取消旧屋涨税，亦即从81%调降为0%，让税基回复原状；至于2016年7月1日以后领照的房屋，虽应维持调涨，但也要“降低新屋调幅”，建议从81%降为54%，成为“六都”房屋税涨幅最小的城市。　　蔡育辉强调，不动产评价委员会的审议结果只是行政权的一部分，市府现在能不能改变完全视市府的态度。他强调，如果市府坚持不冻涨还税于民，他一定会发动“房衫军”包围市政府与市长室。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：中国语文教育家章熊逝世 曾为全国高考语文命题人　　新京报快讯（记者 方怡君）中国语文教育家、全国中学语文教学研究会创建者之一章熊先生，因病医治无效，于1月21日12点24分在北京逝世，享年88岁。今日（1月22日），新京报记者通过其亲属，证实了这一消息。　　章熊儿子章佐透露，目前后续事情还在商量中，希望一切从简，感谢大家的关心。　　章熊，1931年3月生，江苏省苏州市人，毕生从事语文教育及研究。曾担任全国高考语文命题组长、教育部中小学教材审查委员、教育部考试研究委员等。长期主持语文高考的命题工作，他亲自命制或者审批的题目，成为高考试题中的经典试题。　　“章熊先生的语文教育思想涉及课程大纲、教材编写、教改实验和语文考试，对语文教育工作者是丰富的宝藏。” 中国教育学会中学语文教学专业委员会理事长顾之川在接受媒体采访时表示，研究中国当代语文教育史，尤其是改革开放以来的语文教育，章熊是无论如何也绕不开的人物。　　据悉，章熊曾组织教育部考试中心“大规模考试作文评分误差控制”课题组，编写了新中国成立以来第一部大规模考试的作文评分参照量表，并著有《中国当代写作与阅读测试》《语言和思维的训练》《语文教学沉思录》等论著。由于对教育事业的突出贡献，享受国家级专家特殊津贴。　　对于章熊先生的逝世，多位语文教育人士表示沉痛哀悼。1月21日晚，“部编本”语文教材总主编温儒敏通过其微博悼念：著名语文学家、曾担任全国高考语文命题组长的章熊先生因病今日在京去世，享年88岁。章先生在中学语文写作教学研究等方面卓有建树，曾在北大附中任教。章先生走好！责任编辑：王亚南 
　　原标题：大揭秘！40年前一“枪”打响，中国第一个商品房小区在这里诞生！　　1979年，南中国海边的深圳，首先承担的任务，并不仅仅是推动生产力的发展，而是去试验一条符合中国实际的发展道路，由此制定出能够创造全体民众更长远福祉的政策措施，这才是摆在深圳面前，最真实，也最艰巨的任务。　　中国第一个商品房小区在这里诞生 “深圳速度”的缩影引燃中国楼市　　深圳罗湖区爱国路的3001号，这里就是新中国赫赫有名的第一个商品房小区—东湖丽苑。近四十年前，深圳市政府携手港商刘天就，打响了深圳市土地改革的第一枪。　　作为深圳首任房管局副局长，83岁的骆锦星回忆称，1979年3月，已过不惑之年的他被领导安排的第一个任务：一年之内，为来深圳支援建设的干部建好150套宿舍。可是，当骆锦星去找财政局长要500万元的建筑经费时，财政局长却说，5万都难，哪里有500万。　　1979年的中国，土地采取的是高度严格的计划管制体系，宪法明确规定，“任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其它形式非法转让土地”。敢不敢对国家土地产权制度进行改革，做一次前无古人的创新实践，这是特区的使命和它存在的意义。　　原深圳市房管局副局长 骆锦星：改革就是要打破旧的陋习，打破条条框框。　　骆锦星在征得了时任深圳市委书记张勋甫的同意之后，1979年底的一天，他终于在深圳市临时接待办，见到了港商刘天就。　　1980年的元旦前夕，双方签订协议书，深圳市政府出让土地的使用权，港商拿出盖楼所需的建设资金，双方合作共建住宅，所得利润按深圳政府85%、港商15%的比例进行分配。　　一份手写的文件，甚至连公章都没有盖，但它却是建国31年之后，第一次对土地制度展开的改革。将土地作为生产资料，进行新中国从未有过的市场化运作，在深圳经济特区里，尘埃落定。　　然而，针对骆锦星的非议接踵而至。骆锦星反驳道，他做的事都是为深圳获利。他并不担心这些社会上的议论，最多就是撤职。　　深圳市原副市长 邹尔康：思想不解放就不会改革。而且要有勇气，因为改革就是改过去不准做的事情。　　在深圳，顶住各种压力而创造出的全国第一还有很多。1987年12月1日，深圳的土地拍卖，在可以容纳一千多人的深圳会堂落下了第一槌，国家宪法也由此将国有土地的所有权和使用权明确分开。试验田里的改革，最终让这个960万平方公里的东方大国所有城市居住土地，开始以生产要素的身份在市场上流通。　　中共中央党史研究室原副主任 石仲泉：改革开放一个伟大的功劳就是把土地的所有权、使用权、管理权分开了。所有权始终是国有的，是集体所有的，但是怎么流转都可以，所以就有效率了。如果不解放思想，那么就解决不了问题。　　工人4分钱奖励曾惊动中央！“开山第一炮”敢为天下先　　提到改革开放，今天的中国人都会想到1979年7月2日，中国改革开放的第一声“开山炮”， 蛇口炸山填海。　　当年的码头建设工地，八小时的工作时间里，计划经济体制内的人们，干多干少，都是一样的工分，工程进度十分缓慢。　　原交通部四航局蛇口工地党支部书记 沈长林：以前干工程，都是国家下达指令性计划，干多干少、干好干坏，工资不会变。　　10月，蛇口工业区指挥部宣布，工地将实行定额超产奖励制度，工人每天必须装运40车的石料，但超过这个定额后，多拉一车，就奖励司机4分钱。公家的任务，个人的受益，水乳交融般的融在了一起。　　从那一天起，蛇口工地上的工人们，每天平均运泥100车以上，一个月下来，每个人都能多拿100多元的奖金，整个工地也多创造出了130万元的产值。　　1980年4月，奖金制度在工地上被突然叫停，上级给出的理由是，工地存在滥发奖金的错误偏向。最终，蛇口的调查报告被送到了中央。蛇口工地上定额超产奖励制度，最终得到了中央的支持。在今天看来，蛇口新分配制度的创举，其实更像改革开放放响的第一炮。　　四分钱就能创造出奇迹，深圳自下而上的改革探索，打破的是计划经济体制的坚冰，拉开的则是国家分配制度改革的大幕。1981年底，“时间就是金钱，效率就是生命”的巨型标语牌，挂在了蛇口工业区最显眼的位置。　　用了四十年光阴，拔地而起的这座新城，今天要思考的，是自己更长远的未来。第一个将城市土地作为生产资料进入市场化运作的城市，或许更能够敏锐地觉察到商品房垄断住房市场所带来的风险。为人民群众的福祉而破旧立新，用实践去检验改革者的每一个动作，这是改革开放，始终遵循的一条原则。40年后的深圳，改革的初心，依旧坚守在每一个细微举措上。岁月流转，改革的举措，注定着迭代更新。去创造和实践一条符合广大民众利益的发展之路，是改革者的责任，也是他们的使命。　　在纪念改革开放40周年之际，中央广播电视总台联合广东省委宣传部、深圳市委宣传部，特别推出八集纪录片《深圳故事》。　　纪录片以深圳为样本，通过讲述今天鲜活的“深圳故事”，从一个城看一段历史，从这段历史读懂中国人改革的意义，以及它给中国和世界政经历史所留下的坐标意义。该片于1月21日-1月28日，在央视财经频道每晚20点档播出。　　今晚19：50，纪录片将播出第二集《思想解放天地宽》。　　明天同一时间欢迎收看《深圳故事》第三集《试验市场经济》。责任编辑：张迪 
　　原标题：新媒文章：中国官员财产申报制度威力初现　　参考消息网1月22日报道 新加坡《联合早报》网站1月21日发表文章称，具有中国特色的官员财产申报制度已经威力初现，内部监督不再流于形式。　　文章介绍，每年1月，中国县处级以上官员都要费神费力做好一件事，那就是填写报告个人有关事项的表格，以备纪委查验。　　北京某单位的中层干部老刘说，官方2010年就出台了干部报告个人有关事项规定，“但头几年管得还不严”，而现在纪委每年都按20%比率查验表格内容。他提到，“一查出问题，轻则要你说清楚，重则警告、撤职。”　　文章称，前些年，面对腐败猖獗，建立官员财产申报和公开制度曾是舆论热点话题。官方也一度在一些地方探索实行官员财产申报制度。新疆、广东、浙江、四川、湖南等多个地区进行了官员财产申报公示试点。但这些试点没多久就无疾而终。　　文章称，2010年，官方发布《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，要求县处级以上官员详细填报个人和主要亲属财产。但在2016年以前，除非填报的官员“出事了”，官方一般并不核实填报内容。也就是说，对绝大多数官员来说，这一规定仍是个“没牙的老虎”。　　2017年，中共印发了《领导干部报告个人有关事项规定》和《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》。作为配套制度，中共党纪处分条例将隐瞒不报列入违反组织纪律范畴，各级巡视组可以抽查核实领导干部报告的个人有关事项，纪检监察机关也可调取个人有关事项，并实行“凡提必核”，将个人有关事项报告制度与官员提拔直接挂钩，明显增强了这一制度对官员的约束力。　　尤其是在信息技术进步和数据联通的基础上，纪检监察部门核查报告的能力不断提高，对官员及其主要亲属申报的房产、股票、基金等信息查询更加快捷准确，官员财产申报制度的威力开始释放。　　文章称，这两年，因隐瞒个人事项而露出“狐狸尾巴”的官员明显增多。去年下半年被查的河南省人大常委会原党组副书记王铁、贵州省原副省长蒲波，罪名中都有“不按规定报告个人有关事项”；官方本月通报的内蒙古国防科学技术工业办公室原主任文民，在北京、海南及澳大利亚墨尔本等地有35套房产，却谎称自己租房子住，可谓是隐瞒个人事项的典型。　　文章认为，与前些年舆论热议的官员财产申报并公开制度相比，官方现行的领导干部个人事项报告规定或许有所不同。但制度的威慑力在于执行。从执行层面看，从过去的只报不查，到部分核查，再到“凡提必核”和按比率抽查，这一具有中国特色的官员财产申报制度已经威力初现，可以说是反腐败领域的制度性进步。　　文章称，对于这一点，前面提到的老刘表示赞同。他认为，干部个人事项报告制度尽管仍属于内部监督，但确实不再流于形式。责任编辑：张迪 
　　原标题：陕西咸阳发掘秦墓75座 发现中西交流特色琉璃珠　　中新网西安1月22日电 （记者 田进）陕西省考古研究院22日透露，为配合当地建设项目，考古人员在陕西咸阳市渭城区境内发掘一批战国秦汉墓，其中秦墓75座，包括大量中小型墓葬和两座规模较大的墓葬。　　据介绍，专家对墓葬的人骨进行初步的整理、研究后发现，这批墓葬中保存有63例人骨，39例个体的保存程度不足25%，20例个体的保存程度介于25%到75%之间，4例个体保存较好，保存程度大于75%。　　一座规模较大的墓葬为竖穴墓道洞室墓，墓道口大底小，为斗形。墓室在墓道东部，长约6米，宽约3米；葬具为一椁两棺，出土随葬器物有鼎、壶、扁壶等铜礼器，以及大量的车马器、兵器等，棺内出土有数量丰富的玉器，未发现有人骨遗存。据了解，这座墓葬是秦咸阳城遗址周围地区保存较好的少数高等级秦墓之一。　　其中，发现兵器有铸有巴蜀式符号的铜矛、错金银鸟虫书的吴越式戈、楚式戈，还发现有中西交流特色的琉璃珠，显示墓主生前是一名武将，出土器物的多元性说明战国时期列国交流的频繁，包括和平的或战争的方式。　　这座高等级秦墓的发掘过程中，现场文物提取有文物保护人员全程参与，使考古现场文物信息记录与提取更加科学化、规范化，为多学科交叉深入研究提供了基础资料，为出土文物室内保护修复工作提供了重要的参考信息。　　专家表示，此次秦墓的发掘对研究秦墓地制度、秦人社会层级结构等问题提供了重要资料。（完）责任编辑：张迪 
　　原标题：中使馆：泰国免费落地签延长 赴泰请备好相关资料　　中新网1月22日电 据中国驻泰国大使馆网站消息，日前，泰国政府发布公告，对包括中国大陆和中国台湾地区在内的21个国家和地区的游客实行的免除落地签证费措施延长至2019年4月30日。　　申请赴泰落地签证需提交以下资料：　　1、有效期不少于6个月的护照。　　2、一张两寸白底免冠照 。　　3、随身携带 1万（个人）或2万（家庭）泰铢现金或等值外币，移民局将现场随机抽查。　　4、不超过15天往返机票（电子票打印版）及酒店订单。　　落地签证停留期为15天，除疾病等特殊原因外，一般不可申请延期。　　中国驻泰国使馆提醒各位赴泰旅游中国公民注意泰方落地签有关要求，提前备妥材料，确保顺利入境。责任编辑：张迪 
　　原标题：应急管理部：近期将面向社会招录1.8万消防员　　新京报快讯（记者 李玉坤）1月22日上午，应急管理部在国务院新闻发布厅召开自组建以来的首场新闻发布会。记者从发布会现场上了解到，首批消防员的招录工作近期即将开展，总共招3万人，其中面向社会招录1.8万人，通过直通车的方式招录公安消防部队和武警森林部队退役的义务兵1万多人。　　应急管理部教育训练司负责人刘克辉介绍，原来的公安消防部队、武警森林部队集体退出现役，组建国家综合性消防救援队伍，到目前，两支队伍集体转制人员的身份转改工作、授衔换装工作，包括职务职级的套改工作已经完成。消防应急救援车辆4.4万辆，已经改挂了专用号牌，中国消防救援学院已经挂牌成立。　　“转制以后，国家综合性消防救援队伍职能发生了变化，原来是单一灾种的应对，现在承担防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的综合救援职责。”刘克辉说，“作为国家应急救援的主力军、国家队，这支队伍实行统一领导、分级指挥的体制，按照纪律部队标准来建设和管理，仍然保持24小时驻勤备战。为了保持这支队伍的有生力量和战斗力，我们实行了专门的管理和保障政策，采取了符合其自身特点的职务职级序列，并建立了专门的消防救援衔级制度。”　　据介绍，首批消防员的招录工作近期即将开展。我们这次是招3万人，其中面向社会招录1.8万人，通过直通车的方式招录公安消防部队和武警森林部队退役的义务兵1万多人。“下一步，这支队伍的建设任务依然繁重，我们着力建设特色鲜明的教育管理模式，实战牵引的执勤训练模式，正向激励的人才培养模式，并且要大力加强应急救援的关键力量建设。通过努力，走出一条符合我国国情、具有消防救援职业特点的新路子。”刘克辉说。责任编辑：王亚南 
　　原标题：河南联合惩戒失信建设：220家政府机构因失信被整改　　中新网郑州1月22日电（记者 刘鹏）河南官方22日发布了该省2018年社会信用体系建设治理进展：220家政府机构因失信被整改，2558家差评企业被警示性约谈。　　河南省政府新闻办当日召开2018年下半年河南省社会信用体系建设暨诚信“红黑榜”新闻发布会，通报上述信息。　　河南省发展改革委副主任刘文生介绍说，2018年河南省公共信用信息平台已归集各类信用数据29亿条，“信用河南”网站公开信用信息1.8亿条，“一站式”信用核查1.3亿次，日点击量最高突破90万人次。　　据刘文生介绍，河南统一联合奖惩系统与全省市级以上政务服务平台、公共资源交易监管平台、10余个省直部门审批系统实现了数据对接及功能嵌入，“逢办必查”“逢批必查”的信用联合奖惩机制正在形成。　　在守信联合奖励方面，河南启动实施了“信豫融”应用服务，引导20余家金融机构、信用服务机构和大数据企业发起成立合作联盟，推动实现各类信用融资超百亿元；20余家银行业金融机构为企业发放“银税互动”贷款2.1万笔，贷款金额达437亿元；郑州海关降低了51家海关高级认证企业查验率，并提供33个国家或地区的通关便利。　　在失信联合惩戒方面，河南全省已累计对92.44万失信被执行人限制市场准入13051次，限制购买机票、乘坐高铁和星级酒店住宿等高消费67.26万人次。　　刘文生通报称，在2018年8月份，河南省发改委会同河南省高级人民法院联合开展了政府机构失信问题现场督导督查，目前全省244家失信政府机关已整改220家；依托国家发改委公共信用综合评价结果，河南先后对涉天然气、煤炭和旅游领域共2558家差评企业开展了警示性约谈，各有关部门对受评企业实施了分类信用监管。　　据介绍，目前《河南省社会信用建设条例》已经列入到了河南省人大2019年立法审议项目；由河南省发改委印发的《河南省公共信用信息修复管理办法（试行）》，已开展信用修复910起；河南省生态环境厅会同有关部门印发的《企业事业单位环保信用评价管理办法》，进一步健全了全省环保信用评价制度。（完）责任编辑：张迪 
　　原标题：与全国持平，2018年上海GDP增长6.6%　　上海市统计局今天发布，初步核算，2018年全市生产总值完成32679.87亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%。上海全市经济社会发展总体平稳、稳中有进、稳中向好，经济发展的韧性、活力和包容性增强，高质量发展态势显现。　　2018年，上海第一产业增加值104.37亿元，下降6.9%；第二产业增加值9732.54亿元，增长1.8%；第三产业增加值22842.96亿元，增长8.7%。第三产业增加值占全市生产总值的比重为69.9%，比上年提高0.7个百分点。　　从主要行业看，全年工业增加值8694.95亿元，比上年增长1.9%；批发和零售业增加值4581.49亿元，增长3.3%；交通运输、仓储和邮政业增加值1533.36亿元，增长10.4%；住宿和餐饮业增加值421.46亿元，下降2.8%；金融业增加值5781.63元，增长5.7%；房地产业增加值1992.52亿元，增长4.8%；社会服务业增加值8490.73亿元，增长14.8%。　　市场消费领域，2018年上海全市商品销售总额119461.28亿元，比上年增长5.6%；社会消费品零售总额12668.69亿元，增长7.9%。全年网上商店零售额1506.70亿元，增长15.8%，增速提高6.2个百分点。　　投资领域，2018年上海全市固定资产投资总额比上年增长5.2%。其中，民间投资增长8.6%，占固定资产投资总额的比重为38.7%，同比提高1.2个百分点。从主要领域看，工业投资比上年增长17.7%，城市基础设施投资增长9.3%，房地产开发投资增长4.6%。工业投资成为增长最快的领域。　　中美贸易摩擦影响下，上海对外贸易总体保持平稳。据上海海关统计，全年上海市货物进出口总额34009.93亿元，比上年增长5.5%。其中，进口20343.08亿元，增长6.4%；出口13666.85亿元，增长4.2%。　　吸引外资成为一大亮点。2018年全市外商直接投资合同项目5597个，比上年增长41.7%；外商直接投资合同金额469.37亿美元，增长16.8%。外商直接投资实际到位金额173.00亿美元，增长1.7%。　　去年上海工业领域增速整体有所放缓，全市规模以上工业总产值34841.84亿元，比上年增长1.4%。但全年工业战略性新兴产业总产值10659.91亿元，比上年增长3.8%。1-11月，全市规模以上工业企业利润总额3099.11亿元，增长6.6%，保持稳定增长。　　民生领域，去年全年上海居民消费价格比上年上涨1.6%，涨幅同比回落0.1个百分点。　　据抽样调查，去年上海全市居民人均可支配收入64183元，比上年名义增长8.8%；扣除价格因素实际增长7.1%，实际增速比上年提高0.3个百分点。全年城镇常住居民人均可支配收入68034元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长7.0%；农村常住居民人均可支配收入30375元，名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.5%。　　全年全市新增就业岗位58.17万个，比上年增加0.27万个。截至12月底，全市城镇登记失业人数19.41万人，比上年末减少2.65万人。责任编辑：刘光博 
　　原标题：社科院副院长蔡昉：应提供全方位政策让年轻人愿意生　　1月21日，国家统计局公布了2018年中国人口数字统计，其中人口出生率、二胎数量等下降引发社会各界担忧。　　当地时间1月22日，2019年世界经济论坛年会——冬季达沃斯论坛在瑞士小镇达沃斯正式开幕。中国社会科学院副院长蔡昉21日在达沃斯论坛现场接受新浪财经采访时就二胎生育率不理想问题表示，生育率受各种经济、社会因素影响，除了政策因素，还取决于养育成本。　　“我们在放开生育政策的同时，还应该有一些解除年轻父母后顾之忧的举措，就是说让他们养孩子的成本降下来。特别是社会应该支付的成本不应该让他们（父母）来支付。”比如，还应提供学前教育、幼托、工作保障等领域的全方面政策，降低育儿成本，让年轻人愿意生。　　另外，在谈到老龄化社会，蔡昉则指出中国人口老龄化严重程度已经超过世界平均水平，需要从供给侧和需求侧同时采取措施。　　供给侧方面，应该考虑如何把老年人力资源利用起来，例如延长退休的问题。“为了做好准备，要加强（老年人力）教育的培训，否则他们不能适应未来的就业。”　　需求侧方面，加强社会保障，解除老年人口消费的后顾之忧，让“他们可以对消费需求的扩大做出贡献，也能使他们自己生活得更好一些。”　　“老龄化是一个趋势，”蔡昉说，“人口结构的变化趋势其实并不能缓解，但是我们终究能找到一条应对的道路进行化解。最主要的还是提高劳动生产率。”　　去年11月20日，在中国金融四十人论坛主办的“中国金融四十人看四十年”系列讲座第5期活动上，蔡昉表示，中国过去几乎所有的经济增长源泉都和人口因素有关，经济突飞猛进是特定时期人口结构变化的结果，因此人口红利是中国经济高速增长的主要原因。在1980年到2010年这30年中，我国劳动年龄人口迅速增长，非劳动年龄人口几乎没有增长，其实是略有负增长。这一人口变化结构是中国的独特条件，其他发达国家或发展中国家都不像中国这样有优势。　　不过，林毅夫则在同场活动中认为，中国经济的高速增长，固然有资本投入、人口红利，但之所以能够维持这么高增长主要是后发优势，如技术发展。　　人口出生率为1952年来最低　　1月21日，国家统计局公布2018年中国人口变化的相关数据，其中人口出生率为1952年该数据存在以来最低。　　2018年人口总量平稳增长，城镇化率持续提高。年末中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）139538万人，比上年末增加530万人。　　全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰，为1952年该数据存在以来最低，前值12.43‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰，前值7.11‰；人口自然增长率为3.81‰，为1961年以来最低，前值5.32‰。　　从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64（以女性为100）。　　从年龄构成看，16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%；60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。　　人口负增长时代或提前到来　　1月3日，中国社科院人口所与社会科学文献出版社共同发布《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》（下简称《绿皮书》）。　　《绿皮书》指出，长期的低生育率会导致高度的老龄化和人口衰退，给社会经济带来多重挑战，如果中国总和生育率一直保持在1.6（一个妇女一生生育的孩子）的水平，人口负增长将提前至2027年出现，2065年人口减少到11.72亿，相当于1990年的规模。　　而且据21世纪经济报分析，总和生育率为1.6只是学界的估算水平，考虑到2017年全国出生人口比上一年就下降了60多万以及国家统计局公布的最近多年为1左右的总和生育率，实际中国人口负增长时间可能要比2027年还要早。　　从2016年开始，全面二孩生育放开，2016年、2017年全国二孩数快速增加。不过，因为一孩数量减少，2017年全国生育人口总数比上一年下降了60多万。　　根据各地卫生部门和统计部门的人口数字显示，二孩出生数量在2018年大幅下降，比如宁波、青岛、聊城等地；而且各地生育二孩意愿在2018年也有所降低。　　不过，也并非所有的城市人口出生都呈现下降。比如，2016-2018年西安常住人口出生率分别达到11.54‰、12.62‰和近13‰，三年新出生人口分别为10.12万人、12.03万人和约13万人。近年来，西安大幅吸引大学生落户，2018年度新落户人数超75万人。　　但是，西安出生人口上升是否与吸引年轻人落户有关，还需要具体数据支持。　　南开大学社会建设与管理研究院院长关信平认为，人口生育率下降是一个趋势，因为经济发展到一定的阶段，人们都不愿意生育，发达国家也是类似的情况。　　《绿皮书》也指出，人口出生下降，以及劳动年轻人口减少，会使得中国老龄化加速，使得社会抚养负担加重，进而降低经济潜在增速。责任编辑：刘光博 
　　原标题：亲吴人士：3月16日“立委”补选后 吴敦义表态参选2020　　中国台湾网1月22日讯  据台湾“中央社”报道，国民党2020台湾地区领导人初选时程未定，前新北市长朱立伦已率先表态参选，并传出将出访美国。亲近国民党主席吴敦义的中常委表示，待3月16日“立委”补选结束后，吴敦义也会表态参选。　　目前国民党内除朱立伦，另有“孙文学校”总校长张亚中也表态竞逐2020。朱立伦于新北市长卸任当天马上宣布将展开“学习之旅”，全台走透透聆听民众声音，近日又传出2月中旬拜访美国硅谷，进行“产业学习之旅”。　　国民党中常委江硕平认为，吴敦义一定会参选，时机点可能是“立委”补选结束之后，如果补选战绩好，对他一定有加分效果。国民党中常委姚江临表示，吴敦义身为党主席，应先辅选，待“立委”补选结束后，才有可能表态参选。　　党内人士表示，谁掌握党机器，谁就可能赢得“大选”入场券，尤其吴敦义带领国民党打赢“九合一”选战，又在议长选举有很好的表现，这些大家都有目共睹，吴敦义更是在国民党艰困时刻，背负募款压力。　　至于国民党内初选时程，吴敦义昨表示，现在还没办法完全确定，“恐怕就是在5月左右”。据报道，吴敦义虽未正式宣布参选，但不忘“提醒”党员记住去年底“九合一”与地方议长选举国民党创下的战绩，并在全台各地举办感恩茶会，春节还没到，吴敦义已在全台各县市跑一轮了。　　根据“中国国民党党员参加公职人员选举提名办法”规定，台湾地区领导人候选人提名，由中央委员会依据30%党员投票、70%民意调查结果，决定提名名单，报请中央常务委员会核备后，提报全台代表大会通过。（中国台湾网 李宁）责任编辑：张申 
　　原标题：时隔两月，Dolce & Gabbana的争议广告女主角发声：这次合作几乎断送了模特事业　　记者|加琳玮　　距离Dolce & Gabbana创始人辱华事件已经过去两个月，又有重要人物发声。　　1月21日下午，该品牌曾为宣传大秀而拍摄的“起筷吃饭”广告中的女主角发布微博，解释了该广告的拍摄全程，并表达了自己的想法。此前，她遭到部分网友质疑和辱骂，但一直保持沉默。　　为了给上海大秀造势宣传，Dolce & Gabbana在秀前两天发布了三则简短的“起筷吃饭”广告。视频中，一位穿着Dolce & Gabbana的中国女孩坐在中国餐馆里，尝试用筷子品尝超大尺码的三种意大利美食。　　由于蹩脚的中文旁白、奇怪的剧本和夸张的表演，引起了中国网友的不满，认为品牌对中国文化缺乏了解，更有网友认为选择这位小眼睛的模特来出镜完全是对中国人的误解和歧视。　　大秀当日，Dolce & Gabbana联合创始人Stefano Gabbana与网友就这一系列广告辩论起来，他并不认为这是对中国文化的误读，并且说出了辱华言论。言论被曝光后激起极大负面舆论，大秀被迫取消、品牌遭遇多个中国及海外电商下架，广告中的女主角也遭到部分网友辱骂。　　有网友在该女模特的微博下评论称：“竟然有人说模特是无辜的？模特确定不知道要拍的内容？模特是中国人不会用筷子？自己这么大的人了，做什么事、拍什么广告，确定不知道？”这条评论获得了2万多个赞。　　事发至今，这位模特的详细资料并未被曝光。根据她的微博“Sadosang-”个人资料显示，她是SMG森明模特演绎制作机构的独家签约模特，并在长微博中署名为“左也”。　　“左也”在长微博中表示，自己刚刚大学毕业，目前是全职模特。　　根据“左也”的回忆，她与Dolce & Gabbana的合作接洽是在2018年11月7日。面试之前，她并不了解这个品牌，也不知道具体会拍摄什么内容。工作邮件上仅指出，并非广告，是宣传视频。　　11月12号当日，直到坐在了中餐厅中，她才反应过来当天只有自己一个模特参与拍摄。在场所有人都说意大利语，只有导演用英文跟她沟通，但仍未涉及过多拍摄内容。　　而当导演要求她用筷子夹起意大利香炸甜卷时，她失败了，用英语问道：“你在开玩笑吗？用筷子？”之后，导演还要求她作出惊讶、不知所措、捂嘴笑等表情和动作。她一一照做了，但仍感到了一丝尴尬。“我平时是不爱笑的人，此次拍摄全程要求演技夸张，我自己在整个过程也都多少感到别扭。”她在长微博中写道。　　11月18日，“起筷吃饭”广告正式发布。“左也”看到成片后，觉得和自己的想象有落差，并对自己的表现不满意，觉得演技很差。　　关于网友对模特参与拍摄时，是否能提出意见的疑问，“左也”解释称：“职业模特接洽的所有商业拍摄工作，成品是什么样子，模特是绝对没有资格提前看到，或者给予修改意见的权利。在客户没有公布拍摄成品之前，也不允许提前公开拍摄信息和花絮，否则会面临高额的赔偿罚款。”　　而对于此次与Dolce & Gabbana合作，她表示，万万没想到这次合作几乎葬送了自己的模特事业。　　面对网友对她“眯眯眼”长相的语言攻击，“左也”称，事后经纪公司曾告知她是品牌方的要求，希望找一个有东方长相的女子用筷子吃西餐，突出强烈的文化冲突感，来宣传上海大秀。　　以下为“左也”长微博全文：责任编辑：刘光博 
　　原标题：台学者：蔡当局被“台独党纲”所困 完全跟着美国走只会把路走绝　　中国台湾网1月22日讯 据香港中评社报道，新党全委会委员、台湾海洋水利工程学者高家俊表示，中美贸易战关键不是经济，美国要压制中国大陆，有找不完的理由、借口。中国大陆如果过了中美贸易战这一关，美国未来再也挡不了中国大陆前进的力量。蔡当局被“台独党纲”所困，只能跟着美国走，最后只是会把路走绝了而已。　　高家俊表示，他看中美贸易战，打的不是贸易逆差。关键不是经济，美国要压制中国大陆，有找不完的理由、借口，这是制度之争、意识型态之争。中国大陆如果过了中美贸易战这一关，美国未来再也挡不了中国大陆前进的力量。　　“试问，哪一个国家的科研发展，不是从国家补贴开始做起？”高家俊表示，美国走过这条路，现在资本集中在民间，却要限制别人，要打压2025中国制造，说穿了，这就是霸权。　　高家俊表示，民进党蔡英文在“九合一”败选后，没有缓和两岸关系，反而愈往基本教义的路线走去，她不是不知道两岸形势消长的时势所趋，但因为被“台独党纲”所困，变得没有选择，现在只能跟着美国走，但最后也只是把路走绝了而已。　　但高家俊提醒，完全靠向美国，是危险的。责任编辑：张申 
　　原标题：想说再见有点难！境外媒体分析为何欧洲离不开华为　　参考消息网1月22日报道 外媒称，英国国会近日要求政府大臣解释为什么没有禁止华为公司参与英国下一代移动网络建设。然而，对于华为公司的产品，境外舆论早已指出，华为产品物美价廉，且性价比极高。　　据新加坡《商业时报》网站1月21日报道，《星期日泰晤士报》近日称，英国下议院科学和技术委员会主席诺曼·兰博敦促英国文化大臣杰里米·怀特就英国是否会效仿其盟友限制华为相关活动作出决定。　　据报道，英国政府表示，它正在评估电信企业的供应安排，以确保“拥有有效框架来安全部署5G和全光纤网络”。　　报道称，华为表示“为公司对英国所作的贡献感到骄傲”。　　针对英国下议院“为何不禁华为”的疑问，香港《南华早报》网站此前的报道或许早已给出答案。该网站1月14日的报道指出，在许多欧洲国家的首都，华为5G设备都被认为价格实惠。　　惠誉咨询公司的分析师肯尼说：“在一连串毫无根据的指控中，欧洲政府对华为设备的关注日益增多，但他们也必定承认华为设备的可靠性和成本效益优势。”　　肯尼说：“各国都渴望尽可能地削减（购买5G设备的）成本，其中一个办法就是选择更便宜但已得到验证的中国设备。”　　欧洲是华为最大的外国市场。这家科技巨头的年报显示，2017年该公司从欧洲、中东和非洲盈利达1638亿元。这约占其总收入的27%，超过美洲和亚太地区总收入的总和。　　除了网络设备，华为在消费终端的影响力也可以从一个侧面印证其产品性价比和人气。英国最大的产品新闻和测评网站《Pocket-lint》1月21日刊登的一篇文章指出，在所有对英国智能手机行业产生巨大影响的公司中，华为可能是最广为人知的。华为公司在2018年通过该公司旗下的两款手机展示了其在旗舰手机领域的竞争能力。随着华为不断制造出颠覆性产品，该公司在这一领域的竞争力将持续领先。　　文章称，这样的趋势也反映在该公司在英国的市场份额上，据卡纳利斯咨询公司称，在2018年的前三个季度，华为在英国的市场份额仅略低于11%，并且过去5年一直在稳步增长。责任编辑：张岩 
　　#雪龙号在南极#[独家视频：“雪龙”船与冰山碰撞后……]北京时间19日上午10时47分，正在执行中国第35次南极考察任务的“雪龙”船，在南极阿蒙森海密集冰区中，与冰山碰撞。触碰后，船头甲板堆满冰雪。冰雪体积初步估计有400立方米，总重量约250吨，船艏桅杆断裂。目前，无人员受伤，设备运行正常。（央视记者王善涛）责任编辑：张迪 
　　原标题：南北养老金结余最高相差70倍 “南水北调”是否可行？　　本报记者 王晓慧 北京报道　　近日，人社部副部长邱小平表示，2018年职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，基金结余平均可以满足17个月的支付，能够保证按时足额发放，但东北等部分省份已面临收不抵支的问题。　　针对东北等部分省份养老金缺口问题，财政部财政科学研究所研究员贾康建议，用南方多年的资金结余调往东北纾解养老金缺口困境。　　众所周知，我国基本养老金的大部分结余都集中在南方相对发达的地区，而东北等老工业基地，历史包袱比较重，劳动力流出比较多，养老基金的压力一直较大。那么，作为具有“共济”、“互济”功能的养老金是否可以这样直接划拨？　　“贾老师的愿望是好的，但是按照现行的法律法规是不允许的。”1月21日，武汉科技大学金融证券研究所所长、中国养老金融50人论坛核心成员董登新接受《华夏时报》记者采访时表示，养老金在全国统筹之前都是省内统筹，在现有的法律框架之下，不允许省际之间进行强制分配和划拨。　　同时，每一个省的养老基金结余都是在地方财政的保底、托底之下的结余，也就是说，地方的基金结余跟当地的财政补贴捆绑在一起，这也是一种调动基金积累积极性的一种机制，需要保证当地参保人的收支平衡，因此，在全国统筹之前要尊重地方政府的掌控权。　　结余最高与最低地区差70余倍　　贾康对《华夏时报》记者表示，基本养老金的全社会统筹是提升其“共济”、“互济”功能的必然选择，全国各地至少几十个“小蓄水池”的共济功能，怎么能与全国一个“大蓄水池”的共济功能相比？过去多年间，东北辽宁等老工业基地早已出现基本养老金入不敷出的危机，但却完全无可能把南方越滚越大的结余资金调过来救急，只得依靠中央财政费九牛二虎之力去平缓危机局面，全中国的基本养老资金体系，被形容为带荒谬意味的“持米叫饥”。　　多年来，我国的基本养老金的地区结余一直处于富者愈富、穷者愈穷的状态。通过梳理各地的结余情况，记者计算得出，养老金累计结余最高的广东与累计结余最低的黑龙江之间相差70多倍。　　地区之间养老金的贫富差距非常大，而基础养老金全国统筹推进的过程中，最大的难点也恰恰就是如何解决不同地区养老金结余的利益问题。比如，很多基础养老金盈余较多的地区，因担心盈余部分被瓜分而对基础养老金全国统筹缺乏积极性。　　除此之外，贾康认为，此次个税改革带来的“矛盾暴露”之一，是足额缴纳基本养老金的企业是少数，约3/4的企业没有缴足，而现在如要求依法规缴足，则许多企业承受不了，那么亟应乘势推进“全社会统筹”的改革，在提升共济功能的同时，也降低缴费标准，使大多数企业“过得去”，也使中国这一重要的社保机制规范化程度提高起来，此举可谓功莫大焉。　　养老金全国统筹20余年艰难破局　　一边是全国养老保险基金超过4万亿元的累计结余，一边却是个别省份养老金的入不敷出，养老保险发展中这一不平衡问题只能通过基本养老金全国统筹得以缓解。　　“此前的养老金制度积重难返，导致目前的养老全国统筹拖延了两个五年计划，一直迟迟难以解决。”贾康表示，过去对全社会统筹已说了多年，除了提升共济功能之外，其还有促进统一的人力资本市场培育与发展等积极意义。之所以迟迟不能推出，一些技术层面的顾虑，可说基本都是借口，实质是原已形成的几十万人管理缴费的“利益固化的藩篱”，如何能够冲破，属于“改革啃硬骨头”的问题。这个实质性改革势在必行，越拖越被动。现在做个“攻坚克难”，此其时矣。　　其实，早在1991年，国务院就已经要求各地积极创造条件提高养老金统筹层次。2010年通过的《社会保险法》第六十二条规定“基本养老保险基金实行省级统筹，逐步实行全国统筹”。“十二五”规划提出，要实现基础养老金全国统筹。　　不过，27年之后的今天，我国的基本养老金依然并未实现真正意义上的全国统筹。　　“就目前来看，我国仅有北京、天津、上海、广东、陕西等地实现了养老金省级统筹，要抓紧在2020年底前实现各省完成养老金的省级统筹，否则全国统筹就无法谈起。”董登新同样表示，为解决部分地方养老金缺口问题，养老金全国统筹势在必行，要在养老基金中央调剂制度的基础上尽快实现养老保险全国统筹。　　董登新介绍，西方国家基本养老保险都是全国统筹，即由中央统一征缴全国所有参保人缴费，并由中央政府直接发放每个参保人的退休金。这样一来可大幅提高资源配置效率，这样才能打开进一步降费的制度空间。　　由于养老金全国统筹的改革难度太大，现阶段，我国暂时实施中央调剂金制度，即由部分养老金累计结余较高的省份和中央财政共同拿出一部分资金形成一个资金池，为收支矛盾过大、养老金缺口难以弥合的省份进行补充和支持。这也算是养老金全国统筹改革往前迈了一步。责任编辑：王亚南 
　　原标题：港媒称美国设“陷阱”引加拿大入局：加方现在两面不是人　　参考消息网1月22日报道 香港《南华早报》网站1月20日刊登文章称，加拿大被夹在中国与美国之间左右为难，目前受到两方面的压力。　　文章称，早在美国开始对华为公司大动干戈之前，美国总统唐纳德·特朗普就已经在借机嘲讽加拿大总理贾斯廷·特鲁多。很难想象有哪位世界领导人如此频繁地收到特朗普毫不掩饰贬低的推文。　　去年下半年，在加拿大、美国和墨西哥之间达成三边贸易协定之前，特朗普曾称特鲁多“不诚实”和“软弱”，还说“他（特鲁多）的所作所为伤害了人们的利益”。　　文章称，为了从加拿大进口钢铁和铝的问题上获得一点优势，特朗普的白宫把加拿大的贸易行为归类为对“国家安全的威胁”。　　而这还没完，美国迄今为止设下的最大陷阱就是要求加拿大拘捕华为高管孟晚舟。　　文章称，不论对错，美加必须明白，在打压中国最重要的电信公司过程中，如果展开类似这样的攻击，会引起中国的强烈反应。　　果然，这正是已经发生的事情。加拿大成了最受伤的那一个。　　中国驻加拿大大使卢沙野日前称，在发生孟晚舟事件后，中国人民在感情上受到很大的伤害。在中国有一句俗话叫“为朋友两肋插刀”，但现在很多中国人的感觉像是“被朋友背后捅刀”。　　《南华早报》的文章还称，值得注意的是，在华为事件之前，中加关系仍然保持友好的态势，加拿大准备与中国谈判，以便签署自由贸易协定。现在所有这一切都烟雾弥漫。　　文章称，加拿大一直试图成为中美两个大国的朋友，结果却惹怒了两者。（编译/王惜梦）责任编辑：刘光博 
　　原标题：海口1月22日起停止为燃油车办理网约车许可　　据南海网消息 1月22日起，海口市交通运输和港航管理局停止为燃油车办理《网络预约出租汽车运输证》许可业务。海口新增或更换的网约车将100%使用清洁能源车辆。　　根据《海南省交通运输厅转发交通运输部办公厅进一步深化改革加快推进出租汽车行业健康发展有关工作的通知》（琼交运管[2019]59号）文件精神，自2019年起，海口市新增或更换的网约车将100%使用清洁能源车辆。　　结合即将发布的《海南省清洁能源汽车发展规划》及《海口市网络预约出租汽车和租赁小客车运力规模动态调整实施方案》相关要求，海口市交通运输和港航管理局决定从2019年1月22日起停止办理燃油车《网络预约出租汽车运输证》许可业务，存量的清洁能源和新能源车辆按《海口市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》（试行）要求办理。责任编辑：王亚南 
　　原标题：如何缓解入园难、入园贵？教育部给出这些治理措施！　　中新经纬客户端1月22日电 如何缓解“入园难”“入园贵”的问题？22日，在教育部2019年的首场新闻发布会上，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，小区配套园的问题是解决普惠性资源不足的一个重要途径，每个家庭都希望自己的孩子能够就近入园，缓解“入园难”“入园贵”的问题。所以，这是一项民心工程，必须把它落实好。　　吕玉刚指出，城镇小区配套建设幼儿园是城镇公共服务设施建设的重要内容，是扩大普惠性学前教育资源的重要渠道，是满足人民群众就近入园需求的重要保障。　　据吕玉刚介绍，2017年对全国学前教育资源状况进行的调研发现，一些地方城镇小区有的没有配建幼儿园，有的虽然建了但没有办成公办园或者委托办成普惠性民办园，这是造成城镇“入公办园难”、“入普惠性民办园难”、“就近入园难”的十分重要的原因。　　日前国务院办公厅印发了《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》），部署在全国开展城镇小区配套幼儿园摸底排查和清理整治工作。　　《通知》明确了治理工作重点任务。　　一是解决规划不到位和建设不到位问题。对没有规划小区配套幼儿园或规划不足，或者有规划但建设不到位的，要求各地严格依标配建幼儿园，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。　　二是解决移交不到位问题。对小区配套幼儿园没有移交给教育行政部门的，要求各地限期移交当地教育行政部门，已挪作他用的要采取有效措施予以收回。　　三是解决使用不到位问题。对已移交的小区配套幼儿园，要求各地必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。　　小区配套幼儿园治理将采取哪些措施？吕玉刚介绍说，一是进行全面排查。要求各地以区县为单位开展全面摸排，针对规划不到位、配建不到位、移交不到位、使用不到位等情况，分别列出清单，建立台账。就是对摸排的情况，区别这几个突出的问题，建立工作台账。　　二是全面整改，要求各地根据摸排出的问题，从实际出发，认真制订有针对性的整改措施，按照“一事一议”、“一园一案”的要求，逐一进行整改。我们调研中发现，小区配套园的问题十分复杂，各地情况也不一样，所以要从当地出发，“一园一案”来解决这些问题。　　三是监督评估。对各地自查、摸排、整改等环节加强督导、监督和评估，针对关键环节适时进行抽查，对落实不力、整改不到位的地区要进行通报。　　在治理时间方面，吕玉刚指出，针对小区配套幼儿园存在的四个突出问题，区别不同情况，提出了相应的整改时间表和整改措施要求。　　2019年4月底前，各区县完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查，对规划、配建、移交、使用不到位等情况，列出清单、建立台账。　　2019年6月底前，对已建成未移交的配套幼儿园完成移交手续。　　2019年9月底前，对需要回收、购置、置换的，完成相关手续。2019年12月底前，对需要补建、改建、新建的配套幼儿园，完成相关建设规划。　　2020年12月底前，完成配建项目竣工验收。　　吕玉刚强调，解决好小区配套幼儿园的建设、移交、使用，包括这次专项治理工作，对于到2020年实现学前三年普及率达到85%的目标和普惠性学前资源达到80%的目标，具有重大意义。可以讲，小区配套幼儿园是普惠性学前教育资源的重要资源渠道，所以必须把它作为一项重大工程实施好。责任编辑：刘光博 
　　原标题：网友提台北负债650亿往事 狠打脸苏贞昌“自助人助”　　中国台湾网1月22日讯　据台湾“中时电子报”报道，高雄市政府负债3125亿元（新台币，下同），市长韩国瑜呼吁台当局能多补助高雄，但台当局“行政院长”苏贞昌日前称会尽力帮忙，但不忘提醒韩国瑜要“自助人助”，引发热议。对此，有网友翻出苏贞昌昔日往事，并直言“现在对高雄的这个态度，不知道算不算是打脸”。　　高雄市议会18日临时会市政质询，国民党议员陈丽娜关心高雄实际负债状况，市财政局长李梁坚指出，加上内部隐藏债务，高雄市府负债已超过3100亿。韩国瑜也指出，高雄市府未来没有必要的开销一定会管控，但他也担心若没办法大幅度开源，沉重的债务会让市府推动建设非常困难，他将会向台当局如实报告，希望争取更多补助，若不能给钱，也要提供更宽松的政策，让高雄灵活发展经济。未料，苏贞昌则称县市政府有困难都会尽力帮忙，但也要“自助人助”。　　网友在PTT论坛发文指出，苏贞昌当台北县长时，前任县长结余有100多亿，苏贞昌任内变成负债650亿，当时苏贞昌也有请台当局帮忙解决欠款，“可是现在对高雄的这个态度，不知道算不算是打脸”。　　此外，网友提及2014年历史性的“马苏会”（马英九，苏贞昌），过了4年再回头去看，发现苏贞昌完全被马英九打脸，并表示苏贞昌、蔡英文还有很多民进党人士几乎一模一样，什么都不要、什么都反对、什么都说会，可是问他要什么、要怎么解决都不知道，只会跳针却又拿不出解决的办法。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：排雷时眼镜蛇从手边爬过……这是真·挑战不可能！　　2018年，一名年轻的扫雷战士杜富国，在执行扫雷任务时为了掩护战友而受伤，失去了双眼和双手，令万千网友感动不已。当危险来临，杜富国挺身而出：“你退后，让我来！”用实际行动书写了新时代革命军人的使命担当。这不仅仅是一位战士的选择，更折射出无数扫雷战士日日夜夜的付出。　　所有的扫雷战士们，　　一寸一寸地搜排每一片土地，　　消除每一个安全隐患。　　搜排完每一个雷场之后，　　战士们会手挽手趟过搜排后的雷区，　　这被称作“在死神棋盘上舞蹈”，　　表明将安全的土地交付人民。　　这不是电影情节，而是真实的部队传统。在中国西南边陲，有一片“于无声处听惊雷”的危险之地——中越边境雷区。中越边境曾是上世纪七八十年代南疆战事的主战场，遗留下无数地雷和未爆弹药。此后三十多年间，当地民众饱受雷患之苦。扫雷队的战士们就是要改变这片土地和在这里生活的人民的命运。　　2017年11月27日，中越边境广西段新一轮扫雷行动全面启动，此次行动的主要任务是彻底扫除和封围广西边境附近53处共计约205万平方米雷场。　　从2017年11月至2018年12月，中越边境广西段扫雷队已搜排地雷等爆炸物 2300多枚，零失误地完成了每一次任务，为边疆人民恢复耕地、经济林用地2300余亩。这次，战士们来到渠历村，准备进行最后一次深排作业。央视《挑战不可能之加油中国》节目跟随扫雷队，拍摄战士们作业全程。　　扫雷战士—— “在死神棋盘上舞蹈”　　在这片不到0.03平方公里的土地上，埋着上千枚地雷。因为是混合雷场，战士们要根据探测器发出的不同声音，判断雷型。他们每天都在挑战不可能。　　探测器开始发出尖锐又难以辨认的蜂鸣声。战士们一寸一寸地认真搜排着。　　在潮湿的地面，一不小心便会滑倒。如果战士们下意识地用手去撑地，后果不堪设想。　　不同型号的地雷陆陆续续被发现，扫雷队的战士们趴在地上，用手轻刨泥土，小心翼翼地托起地雷，然后打开后盖，去掉引信。　　地雷一个接一个被排查，然而战士们始终不能长舒一口气。因为在扫雷过程中，除了地雷的危险，还随时可能遇到有威胁性的动物。　　眼镜蛇从面前爬过 扫雷战士岿然不动　　就在王京队长执行本次任务的过程中，一条眼镜蛇吐着信子从他的面前缓慢爬过。但是王队长岿然不动，当蛇爬走时，他感到浑身僵硬，然而还是迅速拿起对讲，汇报情况，并继续执行任务。　　要知道，在山岳丛林地， 毒蛇、蝎子、蜈蚣、山蚂蝗经常出没，黑蚂蚁也经常肆无忌惮地爬到人身上，这对扫雷队的战士们都是极大的考验。　　身穿32斤的防爆服连续工作两个多小时，战士们的身心承受着巨大考验。然而还有三分之一的雷区没有排完，他们继续进行着艰巨的挑战，汗水就挂在鼻尖上。　　随着一个又一个地雷被摸排干净，当本次被搜排出的地雷被集中爆破时，在西南边陲，青山之上，响起了令人心安的“和平之声”。　　在将扫雷结束的区域交还给人民之前，扫雷队所有官兵手挽手徒步验收雷场，用这种特别的传统仪式，确保将安全的土地交付到人民的手中。　　青山依旧在，　　而这里的生活将是一派安宁与富饶。　　在百姓的笑脸上，　　映衬着战士们的赤子之心。　　当中越边境广西段扫雷队的战士们与《挑战不可能之加油中国》的录制现场进行连线，全场爆发出经久不息的掌声。这次任务之后，他们又要赶赴新的任务现场。春节的脚步越来越近，战士们不能回家团圆。于是他们通过镜头，向家人吐露出心声。　　“老婆，你辛苦了”　　王京队长因为任务，曾一再推迟婚期，他说：“老婆，父母身患重病，现在依然躺在医院，你一个人在家，忙里忙外你辛苦了。我一定会更细心，更小心，确保自己和战友们都安全。”　　“女儿，爸爸很想你们”　　老班长邢志明排雷16年，排雷（地雷和爆炸物）两万多枚。想起妻女，他一下子红了眼眶：“我的两个宝贝女儿，爸爸很想你们，也想妈妈。力方，你是家里的大孩子，你要帮妈妈的忙，照顾好妹妹。”　　“爸爸妈妈，请你们原谅我”　　爆破组最年轻的19岁战士聂振庭，第一次告诉父母亲他的真实工作：“我想对我的爸爸妈妈说，爸妈，之前我告诉你们在部队每天都是搞训练，从来都没有跟你们说过我具体的工作，是因为不想让你们担心。如果你们在电视上看到我在扫雷， 请你们原谅我。现在任务完成了，我感到很光荣。你们放心，儿子已经长大了！”　　“精忠至纯，精技至善　　为战敢先，为民敢舍”　　这是扫雷队战士们的座右铭　　也是他们身体力行　　用实践兑现的承诺！责任编辑：刘光博 
　　原标题：网曝江西一村80余栋搬迁房屋有质量问题 当地县政府介入　　近日，有网友反映称，江西省九江市都昌县和合乡白土村将进行异地搬迁，但在工程基本结束时，有村民发现，新建房屋出现楼顶漏雨、墙体裂缝、庄基开裂，地面沙多水泥少等质量问题。村民称反映问题后，承包商直接用柏油做楼顶补漏处理。此外，去年12月，村民发现房屋冻裂后，承包商直接在墙体涂抹水泥。1月21日晚，和合乡政府回应表示，都昌县委、县政府已成立工作组，协调处理村民反映的问题。　　近日，网友@花遇白都 陆续在网上发帖称，2017年11月起，和合乡白土村异地搬迁工程开始启动。到2018年10月底时，二期工程基本结束。但当时村民就发现，新建的87栋房屋出现楼顶漏雨、墙体裂缝、庄基开裂，地面沙多水泥少等质量问题，而有村民自建房屋则没有问题。在村民的反映下，承包商直接用柏油做楼顶补漏处理，但屋内仍然漏水。　　此外，村民还反映部分房屋墙面倾斜将近10公分，屋内地面层沙多水泥少，用啤酒瓶能砸个洞。在去年12月份，房屋还出现冻裂，而承包商的解决方法是直接在已经冻裂的墙体外再涂一层水泥。村民还称，根据检测，房屋混凝土抗压强度为18.8，与设计标准C25不符。　　1月21日晚，和合乡政府通过都昌县新闻中心发布一则情况说明，说明中称，都昌县和合乡滨湖村白土张家自然村紧近鄱阳湖边，属血吸虫病重点感染区。2017年，经县政府研究同意，决定通过补助性资金的形式，将该村87户，298人（其中贫困户8户，38人）全部纳入易地整体搬迁范围，并根据群众意愿明确为村民统规自建模式。2018年初，该村经群众大会商议，考虑到本村村民大部分在外务工，便委托村民理事会按照统一户型、统一设计的原则，聘请建筑专业人士进行设计，并将85幢一层房屋主体承包给项目法人余冬泉承建（其中两户村民自己建设），房屋的设计及发包该村理事会均全程负责。截止目前，85幢房屋一层主体已完工，村民筹资4万元/户，支付承建商3万元/户。　　近期，该村部分村民反映交付房屋存在质量问题。都昌县委、县政府高度重视，成立由分管副县长任组长，扶贫、发改、城建、和合乡政府等部门和单位领导为成员的工作组，协调处理村民反映的问题。邀请村民代表参与，聘请有资质的建设工程质量检测机构对交付房屋进行抽检，待房屋检测报告出来后，及时向村民公布。如确有质量问题，将责成承建方采取科学的技术处理措施，确保房屋质量达标，村民住上安全放心房。　　（北青报记者 郭琳琳）责任编辑：王亚南 
　　原标题：河南商丘一警务人员参赌 所长回应：将上报局党委　　新京报讯（记者 雷燕超 王瑞文）据新京报记者获取的一份视频显示，几名男子围在一名身着警服的人周围，身着警服的男子数了一千元递给其中一人。视频拍摄者告诉新京报记者，视频摄于2018年12月30日，拍摄地点是河南商丘民权县野岗乡一林场内。视频能反映出有民警参与赌博，赌博方式为“狗撵兔子”。　　新京报记者从视频中看到，几名男子围在一名身着警服的男子旁边。身着警服的男子数了一千元递给其中一人后，有人接话：“再掏500元。”穿警服的男子说：“再给一百吧。”给完一百后，又有人说道，“赢了一千一。”　　视频拍摄者告诉新京报记者，“‘狗撵兔子’的方式是一种放狗去追兔子，下注者买哪条狗最先追到兔子，买中了会一比一赔付，组织者从中抽成。”　　针对被曝参与赌博一事，1月21日，民权县公安局双塔派出所民警关某接受新京报记者采访时承认，“狗撵兔子”属违法被禁的活动，他去过两趟。　　对此，双塔派出所所长金勇接受新京报记者采访时表示，涉事者关某为公安局工人编制，曾在野岗乡派出所（涉赌场所）辖区工作，刚调整至双塔派出所，目前在休假状态。此事发生时不在工作时间内。“我会将相关情况汇报至民权县公安局党委，等待上级处理意见。这件事不能迁就他。”责任编辑：王亚南 
　　原标题：近2000万去向成谜，这家“国字头”协会被判死刑不冤　　去年12月20日，中国电子商务协会被民政部撤销登记。这类顶格行政处罚对全国性行业协会来说尤为罕见，用业内专家的话来说，这对行业协会来说相当于判死刑。也正因其罕见，此事引发社会关注。　　据中国青年报报道，此事有了新情况：因被撤销登记而成为众矢之的的71岁协会负责人张会生，近日找媒体“喊冤”，认为造成目前局面的原因不在自己，他称前任理事长宋玲卸任后未做好事务和财务交接，他上任后也未掌握协会秘书处印章，导致后来出现“影子协会”利用该印章敛财；他还爆料，协会银行账户上有近2000万元资金不知去向。宋玲下属、该协会副秘书长聂韵则表示，关于张会生的理事长身份，协会内部一直存在争议。　　就目前看，一个“乱”字，都不足以形容这家“国字头”协会的内部情形：前任理事长宋玲拖延了3年才换届，突破了民政部设定的任期限制，她称此后的换届不合协会章程规定，现任负责人张会生则对此不服；张会生发现有协会和协会秘书处两个印章，其官网公告成立的逾80家分支机构并未在协会备案，有些是利用协会秘书处印章成立；张会生本人则被指“私自持有”协会公章和印鉴导致协会无法及时参加社团年检等。　　这些也跟媒体此前报道的该协会乱象相呼应：设立了众多分会、研究院、专业委员会等分支机构，许多机构功能相似、叠床架屋；内部派系斗争频发；乱收费乱背书，企业交了钱就能获颁以其名义颁发的“诚信龙头单位”、“AAA级信用企业”等证书，成为正式会员，包括很多爆雷的P2P企业，前脚被其认定“AAA级信用企业”、接入该协会反欺诈系统，后脚就出了事……　　耐人寻味的是，去年12月28日，因不满被认定存在内部管理混乱等问题，中国电子商务协会还发动了全国性社团组织与主管行政机关间的首例行政诉讼案件——将工信部诉至法院，结果全部诉讼请求被驳回，民政部还将其纳入严重违法失信名单。法院判决书中就认定，被多次举报投诉、社会团体法人证书早已超期等，都是其内部管理混乱的表现；工信部则披露，其未按法定时限报送年检材料，且材料中缺少年度财务审计报告；再加上现在这么多问题曝光，这让人多少有些惊讶于该协会的勇气：自己内部管理有多混乱，你心中没点儿数吗？　　作为“只此一家”的全国性电商行业协会，作为电子签名立法和国内部分涉电商事务的主要推动者，中国电子商务协会走到今天这步，实在是令人唏嘘：这大概就是所谓的“一手好牌打烂了”。　　近些年来，国内电商业高速发展，成了新经济的代表业态，身为“娘家”，中国电子商务协会本大有可为。公开报道显示，该协会以高大上的机构形象，出现在了很多重量级会议论坛中。没成想，在外界需要他们的情况下，他们却把自己“作”死了。据专家判断，该协会很难死而复生。而若要归结其死因，那就是“自杀”：是内部人用利益驱动下的内讧、一团乱麻式的管理，杀死了自己。　　眼看它起高楼，眼看这楼还得筑得更高，没料到楼突然就塌了，原来内部已“腐”，这也是此事给人的即视感。而中国电子商务协会被“判死刑”，无疑是解剖行业协会乱象的典型标本。　　去年8月，民政部新闻发言人陈日发曾指出，我国各地已取缔、劝散非法社会组织1800多个。“山寨”的确实猖獗，正式的也问题丛生。职能定位模糊、动辄越俎代庖，再加上权责不明、监督不严的环境，导致其经常背靠着某些部门、扯着官方背景，乱收费、乱评比、乱站台。到头来，很多协会、学会不是为企业服务，而是“职业薅企业羊毛的，给企业添负担的”，甚至成为优化营商环境的堵点。　　正源于此，行业协会乱收费早就进入了国务院督察的视野，这两年国家发改委部署开展全国涉企收费专项检查时，也将行业协会收费作为检查重点。　　在外是乱收费，在内则是法人治理结构、内部运行规范、财务审计等问题频现。有些协会非但“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员的位子”，还管不好自身的“钱袋子”。张会生自曝家丑式地披露出“近2000万元资金去向成谜”，如果属实，就验证了这点。　　自己把自己作死的中国电子商务协会，被“判死刑”没什么好可惜的。但“闻者足戒”，它留下的教训应被汲取。希望其他协会、社团等能“别人吃一堑，自己长一智”，就别重蹈覆辙了。　　□仲鸣（媒体人）责任编辑：王亚南 
　　原标题：任正非接受国际媒体采访：华为是独立商业公司，坚决站在客户这边　　近日华为公司在其内部论坛心声社区上，公布了华为创始人任正非1月15日接受国际媒体采访的纪要。这份纪要涵盖了任正非个人的军旅经历，华为的接班人问题以及怎么看待特朗普这个人等热点。　　在采访中，任正非表示，过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。其次，华为是一个独立的商业公司，我们在网络安全和隐私保护上是坚决站在客户这边的。我们决不会去危害任何国家，伤害任何人。第三，中国外交部也做过澄清，中国没有任何法律要求企业安装后门。华为公司和我个人也从来没有收到过任何这样的要求。　　任正非强调，人类信息社会未来的膨胀是无限巨大的，所以任何一个市场机会都不可能由一家公司独立完成，需要有千万个公司共同承担。　　以下为任正非接受国际媒体采访纪要　　《Mobile World Live》Joseph Waring：您在军队的这段经历，怎样影响的您在华为的管理风格？　　任正非：在我入伍的时候，当时中国正处于文化大革命的动乱时代，工业、农业的运作已经完全混乱，国家处在极度困难之中，中国人在吃饭、穿衣的问题上都面临很大的困难。曾经在1962年时候我们每个人每年能分到的棉布只有1/3公尺左右，这块布是用来补衣服的。所以，我年轻时没有穿过像样的没有补丁的衣服。　　当时中央希望要让中国每个人每年都能穿上一套新衣服，就从法国德布尼斯·斯贝西姆公司引进了世界最先进的化工设备，建立一个大型的化纤厂，希望通过生产化纤来给每个人提供一套化纤衣服。这个化纤厂在辽阳太子河边上，条件非常艰苦，当时，中国完全混乱了，调不动地方工程队伍，地方的工程队伍都不肯到那个艰苦地方去，所以中央只能调军队去修建这个化纤厂。　　当时部队的工程能力比较低，像我这样刚刚毕业的大学生就得到了使用。部队进入施工现场时，数十平方公里的现场，没有一间房屋，部队全部都睡在草地上，当时是七、八月份。后来工厂拨款建了大批的土坯房，漏风、漏水。那段时间我的体会：一是，接触了世界最先进的技术；二是，吃着世界上最大的苦。当时法国这个化纤厂，自动控制水平是非常高的，至少当时全中国还没有这么先进的工厂，这是我第一次知道了什么叫世界先进技术，还学会了吃苦。我们住在这种土坯房中，既不抗冻，也不防风，最低温度可以达到零下28度。当时中国处于极度困难时期，肉和油的供应极少，东北老百姓每个月供应的食用油是3两，相当于150克。没有任何新鲜蔬菜，这些蔬菜都是在秋天把白菜和萝卜用一个很大的混凝土池腌制起来，做成酸菜和酸萝卜，那么就吃半年的酸菜酸萝卜。主要食物是高粱，而且是很难吃的杂交高粱。我们一边学习最先进的技术，一边过着最原始的生活，这就是那段时间的经历，用一个词总结，就是“冰火两重天”。　　但那段时间，我过得很快乐。那时在其他地方读书太多是要受批判的，唯有在这个工厂还可以读一读书，因为完全搞不懂这些现代化设备。那时候我是连队的技术员，由于工作努力，后来晋升到一个20多人的小型建筑研究所当副所长，技术职级是副团级。我们那时的梦想，就是希望在改革开放大裁军之前，能够得到一个中校军衔再退伍，可惜没有实现。所以一直到现在，我都是一个没有获得军衔的退伍军人。　　《金融时报》Yuan Yang：根据记录，您在1982年参加了中国共产党的党代会，你为何没有参加其他的党代会呢？　　任正非：我们在担负最先进的化纤厂的建设过程中，检验先进设备缺少一种仪器，这种仪器沈阳自动化研究所的一个技术员在国外看见过，告诉我是什么样子。我就用数学推导的方式把仪器的设计推导了出来，但是我对推导并没有把握，就曾去请教过东北大学的李诗久教授，来确定我的推导是否合理。得到他的肯定以后，我把这个仪器发明出来了。当时正好国家粉碎了“四人帮”，开始搞经济建设，国家在寻找好的案例证明科学技术是有用的，我的这个小发明就被夸大成了大发明，被各种报刊、杂志、电影纷纷宣传。由于广泛的宣传影响，我有幸被全国科学大会选中，参加了全国科学大会。　　大家都知道，在那个时代，不是党员连炊事班班长都当不了。我参加全国科学大会，却不是党员，上级很奇怪，所以组织给了帮助，让我成为了党员。当时我不能加入共产党的原因，不是我个人工作表现不好，而是我的家庭原因，当时我父亲是作为“走资派”被关进牛棚的。所以我不能入党。我1978年入党后，当时国家提倡干部要四化（年轻化、专业化、知识化、革命化），我又符合条件，就推荐我去参加十二大选举，我就被选上了。可惜那时候太年轻，对党在这个大时期的大改革什么也没听明白，这是十分遗憾，我那时是个单纯技术观点的“呆子”。我是永远地热爱祖国、拥护中国共产党的，但是我绝不会做伤害世界任何国家的事情。　　《美联社》Joe McDonald：我们知道过去两周或者最近一两个月以来您面临了很大的压力，所以今天很感谢您和我们交流。我的问题和安全相关，最近我们看到很多国家政府，包括美国、澳大利亚政府提出的安全的担忧，其实他们并不怀疑华为技术的可靠性，而是看起来担心华为，甚至是担心所有中国公司。所以我想知道对于华为的外国客户，您能给他们怎样的保证，华为能够保护他们的网络安全，保护他们信息的机密性？　　任正非：首先，过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。其次，华为是一个独立的商业公司，我们在网络安全和隐私保护上是坚决站在客户这边的。我们决不会去危害任何国家，伤害任何人。第三，中国外交部也做过澄清，中国没有任何法律要求企业安装后门。华为公司和我个人也从来没有收到过任何这样的要求。　　《美联社》Joe McDonald：很抱歉我不是想跟您在这个问题上去争论。但是美国政府也好，澳大利亚政府也好，他们会说您是卖网络设备给客户的，任何一个客户选厂商的时候，他必须是完全信任你，因为它是把整个国家电信网络基础设施运行最机密的数据放到你的手上了。华为将做什么？来保证华为对您的客户或者所在国不是一个危险？　　任正非：我们已经明确，我们只是以客户为中心，绝不做危害客户的任何事情。我认为苹果公司给我们做了榜样，我们就向苹果学习。当我们面临要侵犯客户利益的时候，宁可关闭公司，也不会被利益所驱使，而去做不应该做的事。　　《华尔街日报》Dan Strumpf：我们知道您的女儿一个多月前在加拿大被扣押，想了解一下您对于整个事情的感受？第二个问题，您是不是觉得孟女士是因为是您的家庭成员之一才成为这个事情的目标？　　任正非：孟晚舟的事情已经进入了司法程序，我在这里就不再做评述。作为孟晚舟的父亲，我是十分牵挂她的。在这个事件和这段时间里，我非常感谢尊敬的威廉姆·亨克（William Ehrcke）法官的公正，感谢约翰·吉布卡司利（John Gibb Carsley）检察官和凯利·斯卫福特（Kerri Swift）检察官。感谢加拿大阿诺特（Alouette）女子监狱的人性化管理，以及狱友对晚舟的善待。我也感谢中国政府维护孟晚舟作为中国公民的权益，为她提供了领事保护。我相信加拿大和美国的法律体系的公开、公平、公正，以及后续会给出公正的结论。所有事件的证据将来全部公开以后，我们再来对这个事情判断。　　《彭博社》高原： 您作为一个父亲，怎样看待女儿被这样对待？是不是因为孟晚舟是您的家人，所以美国和加拿大政府才会做这样的事情？您自己的想法是怎样的？　　任正非：我没有看到美国司法部和加拿大司法部沟通的邮件，如果他们把邮件全部公开的话，我才能猜测他们是不是因为我的女儿才这样。因此将来还是看法庭公开他们之间往来的沟通，我才知道是不是针对我女儿。　　《CNBC》Arjun Kharpal：刚才您回答美联社记者的问题，您提到苹果的例子，我记得当时是美国相关机构要求苹果提供用户数据，然后苹果告上了法院，您指的是这个吗？那第二个问题，您有没有跟美国的相关政府机构进行一些沟通？有的话，主要是哪些方面、哪些内容？　　任正非：首先，我们跟美国政府没有沟通的管道，互相不理解。至于将来，如果出现网络安全方面的事情，我已经讲得很清楚了，我们绝不会做侵害客户利益的事情。　　《财富》Eamon Barrett：外国对于华为安全的担心，一方面是由于您的军方经历，另外一方面担忧来源于中国政府或多或少是以某种形式持有华为的。华为对外宣传完全是员工持股的公司，但是对外股权和结构上却是一个秘密，这方面的信息公开或者上市，是可以很大程度上缓解这种担忧的。华为的持股结构，为什么如此神秘？　　任正非：大家都看到，资本至上的公司成功的故事非常少，资本是比较贪婪的，如果它有利益就赶快拿走，就失去对理想的追求。正因为我们是一个私营企业，所以我们才会对理想有孜孜不倦的追求。我们从几百人开始就对准一个“城墙口”冲锋，几千人、几万人、十几万人还是对准同一个“城墙口”冲锋。对着这个“城墙口”，我们每年研发经费的投入已经达到150-200亿美元，未来五年总研发经费会超过1000亿美元。资本公司是看好一个漂亮的财务报表，我们看好的是未来的产业结构，因此我们的决策体系是不一样的，我们很简单的，为人类进入信息社会而奋斗。　　同时也告诉你们一个信息：我们公司有96768名持股员工，前几天也就是1月12日，在170个国家、416个投票点完成了新一届持股员工代表的选举，这个选举过程历时一年，先是对治理章程的宣传，让员工明白公司的治理架构是什么；然后分层分级地推选候选人，每层候选人都要自我宣讲，争取持股员工认同他，他不是被选上，只是被提名。这些提名再被汇总到更上一层组织，再更广泛争取民意，完成一定的收敛。这个收敛以后的名单再会由各级高层组织审议和协商，听取民意和调查，然后再次收敛，最后向选举委员会汇报，汇报之后再返回去，收敛到两百多人，然后放到信息平台上，公开征求意见，再进行投票。确定候选人名单。　　1月12日，我们完成了全球的投票，这几天信使们正背着这些选票往回飞，持股员工代表大会就是公司的最高权力机构。公司所有权的归属是96768名持股员工，这些人要么是华为在职员工，要么是曾经在华为工作多年后的退休员工，没有一个非华为员工持有一美分股票，没有一个外部机构持有一美分股票，政府任何部门没有一美分股票。　　我创业的时候并没有钱。我从军队转业，我们夫妻二人一共拿到3000元左右人民币的复员费。当时深圳要求公司注册资本最低是两万元人民币，我通过集资的方式获得21000元的资金，注册了这家公司。今天，我个人在华为持有股票占总股数为1.14%，我知道乔布斯的持股比例是0.58%，说明我的股权数量继续下降应该是合理的，向乔布斯学习。　　《彭博社》高原：回到华为公司业务层面，我想知道最近某些国家考虑到网络安全而停用华为的设备，对华为本身的业务有哪些影响？华为未来会有哪些动作，或者您自己觉得华为应该怎样做，在未来的欧洲及美国等一些发达国家更好地进行正常业务？　　任正非：首先，客户有接受我们的，也有不接受我们的，不是现在才存在这个问题，过去也有这个问题。如果不接受我们，只是少数议员和官员的意见，他们不代表政府规定，我们要积极去沟通。如果上升到政府规定，那我们就不在这个国家进行销售。　　围绕现在的争论点是5G，4G以下大家还没有争论。没有争论的地区的产品，我们还要继续销售。有少数国家决定不再购买我们的产品，我们就把愿意购买我们设备的国家做好，用优秀的网络说明我们是值得信任的，这也是一个技术上的和平竞赛，我认为这是公平的。　　《华尔街日报》Dan Strumpf：我们看到华为5G未来发展受到一些新的限制措施，下一步有可能受限制的范围更广。上周波兰的官员也表示，北约国家应该针对华为发布统一立场，所以考虑到这些可能受到的限制措施，华为将有很大一部分市场可能进不去。不管是从商业的角度，还是从声誉的角度，这对华为意味着什么？华为未来如何应对？　　任正非：首先，波兰的提议是否能起到作用，我不知道。　　即使波兰能实现它的想法，对我们公司也并不重要。因为华为不是上市公司，我们不需要一个漂亮的财务报表。当这些国家不买我们的产品的时候，我们就适当收缩，只要能养活自己的员工，我们就有未来。　　我们每年研发投入150亿到200亿美金，投入强度在世界排名前五。我们已经获得授权专利87805件，其中在美国的核心技术专利是11，152件。我们参加了360多种标准组织，贡献了54，000多件提案，在通讯领域我们的能力是世界最强的。所以我相信，不选择华为的国家和选择了华为的国家在将来会有对比的，我们不能限制他们的选择。　　华为在5G上做了很多努力，现在已签订了30多个5G合同，发货25000个基站，2570项5G专利。我们只要把产品做好，总会有人想买的；产品不好，再怎么宣传，别人都不会买。我们唯一能做的就是简化内部管理，让内部集中精力把产品做好，把服务做好，这才是我们真正应对这个变化世界的永不改变的方法。　　世界上做5G的厂家就那么几家，做微波的厂家也不多。能够把5G基站和最先进的微波技术结合起来，世界上只有华为一家能做到。基站不需要光纤就可以用微波超宽带回传，这是一种非常经济、非常科学的方式。它特别适合地广人稀的农村，不要认为农村就是穷的地方，美国大量的别墅区就是很分散的高档农村，没有光纤的话，它怎么看8K电视？如果不靠华为，它需要非常高的成本才能实现，到时不是这些国家禁止华为的5G，而是求华为把这种5G卖给它。当然，华为是以客户为中心，有可能还是会卖的。　　《Mobile World live》Joseph Waring：过去我们看无线通讯技术的阵营主要是两派，一个是GSM，一个是CDMA，您能不能预测一下未来有没有可能出现两种技术阵营：一个是中国主导的技术阵营，加上美国主导的技术阵营，比如手机平台上，我们有安卓的平台，也有IOS平台。　　任正非：我们这个世界曾经在铁路的建设上走过窄轨、标准轨和宽轨共存的时代，这给世界的运输行业增添了非常多的麻烦。在通讯领域也有多标准的时代，给网络建设增加了非常多的成本，3G、4G都是这个问题。为了使通讯网络能够统一起来，我们共同在5G上达成了一个标准，这就是为迎接人类社会走向一个智能社会打下了基础。如果人为地把它分为两个世界，我认为对世界智能社会的进步是有害的。技术科学家的理想和政治家的智慧会决定人类社会的未来。我个人是坚决支持世界建立统一标准的。　　《华尔街日报》Josh Chin：有加拿大人在中国被扣押，包括被判处死刑，您提到这和华为无关，但在外界有些人看来就是觉得有关系。您觉得这个事件是有助于孟女士被释放还是有负面影响？另外请问，您和孟女士之间个人的关系怎么样？这个关系投射到华为的工作环境之下是什么样的情况？　　任正非：首先我不清楚这些事件之间的相关性。孟晚舟事件，我们是通过法律手段来捍卫我们的权利。　　对于我们父女之间的关系，既亲密也不亲密。说不亲密的原因，是在女儿很小的时候我就当兵去了，每年有11个月不和孩子在一起，剩下探亲的1个月，我在家的时候他们去上学，放学吃了饭他们要做作业，所以在他们的孩童时代、青年时代，我们的连接不够亲密。第二个时期就是创业时代，为了生存而奋斗。我基本每天16个小时在办公室，无法顾及这个家，所以我的三个儿女和我都不亲。从父亲这个角度来说，我觉得是亏欠他们的。我曾经和他们谈过话，我问“是爸爸小时候天天和你们在一起玩捉猫猫好，还是像今天创造一个平台给你们提供机会好？”他们说“还是创造平台好”，所以他们就谅解了小时候我没有抽时间陪他们捉猫猫。　　在工作上，我们是一个流程化的公司，更谈不上家庭关系。而且我也不直接管辖孟晚舟的工作，所以我们的交流也不多。将来我退休以后，尽可能去弥补关系。　　《彭博社》高原：接着刚才问，您现在有退休的打算么？另外两个关于美国方面的问题，您之前说没有很好的管道跟美国政府沟通，那现在这么多外媒坐在这里，您如果想有一些给美国政府说的话，您最想传达的信息是什么？另外，之前特朗普发了Twitter说，如果干预孟晚舟的事情对中美的贸易战谈判有利，他会去做这件事情，您怎么看待特朗普这个人？　　任正非：第一个问题，我的退休就看谷歌什么时候发明出新药使人长生不老，我在等这个药呢？　　第二个问题，如果问我想通过媒体对美国说一句话，那就是“合作共赢”。因为越来越高科技的世界，越来越不可能由一个国家、一个公司完整地完成一件事情。在工业时代，一个国家可以独立做一台完整的纺织机、一辆完整的火车、一艘完整的轮船，而且信息社会相互的依存非常高，才能推动人类社会更快的进步。人类信息社会未来的膨胀是无限巨大的，所以任何一个市场机会都不可能由一家公司独立完成，需要有千万个公司共同承担。　　第三个问题，对于特朗普总统说“要把孟晚舟的事件管起来”，那我只能等等看，我现在不能作出判断。对特朗普总统的个人看法，我还是认为他是一个伟大的总统，敢于把税收大幅度降下来，这是有利于美国产业发展的。随着人工智能大规模在工业和管理中的使用，过去工会问题、福利问题、罢工问题……都会随之而解。减税是有利于投资，相当于挖了一片洼地，有利于水流进去。但是只有善待所有国家，善待所有公司，大家才会积极投资，投资产生效益，才能弥补税收的减少。如果动不动就吓唬一些国家，吓唬一些公司，动不动就抓人，谁敢到美国去投资，税收创造的优越环境就不能发挥出作用。　　《金融时报》Yuan Yang：很多人认为，目前美国对华为5G的怀疑不仅是因为技术性问题，还有政治性问题您怎么看待这个问题？　　任正非：现在西方有些人认为华为设备运作有阴谋，这种意识形态就像工业革命时期砸坏纺织机一样，认为先进的纺织机破坏了世界。华为卖的是一个裸设备，这个设备上没有意识形态。这个设备是由运营商来掌控的，不是华为。所以，我们不要回到工业革命砸毁纺织机的时代。　　《华尔街日报》Josh Chin：两个问题，您现在脑子里想的未来作为公司CEO的接班人是谁？第二，在华为文化的打造上，您发挥了什么样的角色？华为的文化是以进攻性，高要求著称，大家也经常概括成狼性的文化，在文化塑造上您做了哪些事情？为什么文化如此重要？　　任正非：华为公司存在的唯一理由，就是为客户服务，权力是为了推动共同价值观的动力和润滑剂，谁来接班，谁就有权力去推动价值观，起到动力和润滑剂的作用。如果权力不受约束，就会阻碍和破坏这个价值观。我们的治理章程是力图实现分权、共进、制衡，使权力闭合循环，以及在循环中科学更替。　　公司的命运不能系于个人。否则个人遇到安危，公司就不运行了？面向未来不确定的生存与发展环境，我们唯有坚持集体领导，才能不断战胜困难，取得持续的胜利。集体领导机制的生命力与延续性，是通过有序的换班机制来保障的。所以，今年我们已经完成了170个国家、96768名持股员工的选举，这要形成新一届的权力机构。通过制度交接班，才能确保公司“以客户为中心、为客户创造价值”的共同价值得到切实的守护与长久的传承。　　我们分成了几层治理机构，每层治理机构责任聚焦明确，又分权制衡，避免权力过于集中或者因不受约束而被滥用。比如，建立核心精英群体，是由退出董事会、监事会的高层领袖组成，维护公司长远利益，掌握治理领袖的选拔，这个设计吸取了欧洲著名管理学家马利克的观点，也吸收了欧洲和世界各国重要百年公司的治理经验。董事会的选拔是“任人为贤”，资历不重要，他们的责任是多种粮食，改变土壤肥力，带领公司前进。监事会“任人为忠”，对董事和高管的勤勉履责予以监督。所以，权力在闭合中循环，在循环中科学更替。　　现在轮值董事长有3位，每个人当值6个月，在当值期间是最高领袖，最高领袖是置于法下，这个“法”就是治理章程；也置于集体民主中的。比如，当值轮值董事长可以提议，3位轮值董事长商议以后，是否能将提议上常务董事会讨论；7个人组成的常务董事会通过表决，也只能形成提案，交给董事会表决；董事会多数表决通过，才能成为文件。董事长代表了持股员工代表大会，对常务董事会进行规则管理，常务董事会和董事会的运行必须遵循治理章程的规则。监事会是对董事行为进行监督。所以，谁是接班人，不知道，在循环更替中自然会产生，而不是我制定的，因为我不是国王。　　《CNBC》Arjun Kharpal：想知道您对2019年的业务展望，我们看到华为的一些竞争对手，包括像爱立信，他们的日子很难过，这会不会帮助华为进一步去发展业务的多元化？2019年收入的目标现在有没有数字了？　　任正非：2019年，我们可能会碰到国际环境的很多挫折，所以刚才我说我们的增长不会超过20%，估计在1250亿美金左右。我们也不会乘人之危去抢占爱立信、诺基亚它们的市场。而且现在整个环境对它们是有利的，因为有些国家限制我们不能进去，没有限制它们，它们的机会就比我们更多一些。　　《金融时报》Yuan Yang：华为和解放军的商业关系，有多少收入来自军方或者和军方有关的机构？华为和军方或者军方相关机构在研发方面有无合作？　　任正非：可能有少量民用产品进入，数量我就不太清楚，因为不是作为主要客户。我们和军队的研发机构没有合作。　　《华尔街日报》Josh Chin：您之前提到特朗普总统，还提到了美国的投资环境，想听听您的观点。您是不是觉得，中国应该进一步地向美国市场开放，然后来缓解目前的贸易的这个状况？如果是的话，对于中国的科技企业会有怎样的影响？　　任正非：我一贯支持开放政策。　　我可以讲个故事给你们听。2003年，思科与我们有一场旷世纪的官司，当年华为还是“毛毛虫”。我们遭遇了这么巨大的泰山压顶的官司，那时候我的精神压力极大，主要是没经验。但是，我从来不会去煽动民族情绪和民粹主义来抵制思科，从而解决我们的官司问题。几年以后，钱伯斯与我在机场会谈，他非常清晰知道我们对思科的态度。因为我们知道，中国这个国家唯有开放、唯有改革才能有希望，不能为了华为一家公司，中国不开放。　　又比如，美国突然不采购华为手机这种大事件出现时，中国有些民众提出要抵制苹果手机。我们的态度是不能为了我们一家公司牺牲了国家利益，牺牲了国家的开放改革政策。当我们近期在西方受到很严厉的挫折，我们还是支持我们国家继续走向更加开放。因此，我认为，中国只有更加开放，更加改革，才会形成一个更加繁荣的中国。责任编辑：刘光博 
　　原标题：卖房款炒股亏了还被罚60万，证监会新年首张罚单给了他　　1月21日，证监会官网披露了2019年首张行政处罚决定书。原中航证券员工赵敏，作为证券从业人员，在2015年6月2日至2017年6月10日，违规控制使用他人账户进行股票交易，违反了《证券法》第四十三条第一款的规定，证监会决定对赵敏处以60万元罚款。　　中航证券8年老员工，　　2015年6月“入场”　　行政处罚决定书显示，赵敏于2009年3月23日至2017年6月10日，先后任职中航证券上海营业部营销总监岗、中航证券资产管理分公司市场部渠道总监岗、中航证券资管业务部资管业务岗，为证券从业人员。　　按照《证券法》第四十三条的规定，“证券交易所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员、证券监督管理机构的工作人员以及法律、行政法规禁止参与股票交易的其他人员，在任期或者法定限期内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票。任何人在成为前款所列人员时，其原已持有的股票，必须依法转让。”　　所以，在证券公司任职，具有证券从业人员身份的赵敏，不能参与股票交易。　　按照证监会的认定，赵敏于2015年6月开始涉足股票交易。行政处罚决定书显示，2015年6月2日至2017年6月10日，赵敏控制使用“赵某毅”证券账户的三方存管银行账户向“赵某毅”东方证券账户和民族证券账户累计转入资金合计548万元，并由其控制使用上述“赵某毅”证券账户买卖股票，累计亏损。　　涉事账户为家人账户，　　“同源同地址”成认定关键　　证监会主要从资金关系方面认定账户由赵敏实际操作。　　行政处罚决定书显示，“赵某毅”东方证券、民族证券账户开户登记电话均为赵敏手机号，且涉案期间下单手机号、委托交易MAC地址与赵敏手机号、赵敏招商银行工资卡网银交易MAC地址高度重合。此外，赵某毅三方存管银行账户开户预留手机号为赵敏手机号，且涉案期间赵某毅三方存管银行账户手机登录、网银登录与赵敏招商银行工资卡账户手机登录、网银登录地址高度重合。　　证监会认为，综上，足以认定“赵某毅”证券账户、赵某毅三方存管银行账户均由赵敏实际控制使用，此前，赵敏曾申辩“赵某毅”证券账户归属于赵某毅本人，由其本人控制并使用。证监会对赵敏此项申辩意见不予采纳。　　此外，赵敏曾申辩“赵某毅”证券账户为其父亲赵某毅卖房款且由其父亲操作的主张，证监会没有采纳。　　证监会认为，相关事实证明，除该笔资金转入“赵某毅”证券账户外，还有赵敏本人工资卡等资金转入，此外在案大量客观证据显示该证券账户是由赵敏本人控制操作，并非其父亲在控制操作，赵敏也未提供该账户由其父亲控制操作的证据，且其父亲作为利害关系人，所出具的情况说明证明力较弱，也缺乏客观证据印证，真实性存疑。　　《证券法》第四十三条第一款规定，证券从业人员不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，其违法性在于证券从业人员持有、买卖股票，而不在于使用何种权属的资金。证监会认定赵敏使用“赵某毅”证券账户持有、买卖股票事实清楚，证据充分。　　证券从业人员炒股讨论　　在现行证券法律法规下，证券从业人员炒股是一条不能触碰的红线，一旦触碰就会遭到监管部门的处罚，自身的职业生涯也会受到巨大影响。不过，随着我国资本市场制度逐步完善，市场关于证券从业人员能否炒股的讨论逐步增多。　　复盘立法情况，对证券从业人员持股、炒股的禁止性规定，最早体现在1993年4月发布并施行的《股票发行与交易管理暂行条例》第39条：“证券业从业人员、证券业管理人员和国家规定禁止买卖股票的其他人员，不得直接或间接持有、买卖股票，但是买卖经批准发行的投资基金证券除外。”　　这一规定在后来1999年的《证券法》中进一步明确。　　部分专家学者认为，上述对证券从业人员的禁止性规定，是基于我国资本市场发展不健全的现实而制定的，可以起到防范内幕交易，避免利益输送，利益冲突的作用。　　随着A股市场的发展，也有部分学术论文认为，一方面大量的证券后台人员，并不能接触到内幕信息，也不担任存在利益输送的关键职位，海外市场方面，美国证券交易法、欧盟《反内幕交易和市场操纵》主要以禁止内幕交易为主，建立内幕交易防范制度来对证券市场进行有效规范，对证券从业人员本身，不因其职业而全面禁止。　　新京报记者 王全浩 责任编辑：王亚南 
　　原标题：曾经“隐形28年”，今日八宝山千人送别！挽联再次如瀑。。。　　1月22日上午10时，“两弹一星”功勋奖章得主、国家最高科学技术奖获得者、改革先锋奖章获得者、“中国氢弹之父”于敏同志遗体告别仪式在八宝山殡仪馆大礼堂举行。1月16日，于老在京去世，享年93岁。　　今天，小青和您一起，送于老最后一程　　来到八宝山送别于老的有他生前的同事、好友及自发前来的学生和各界民众。除了仪式现场排起的长龙，更有数十万网友守着网络直播寄托哀思。　　于家为国铸重器 宁静致远宏谋动天地　　敏思笃行创伟业 科学求实精神炳千秋　　01　　隐姓埋名　　28年　　上个世纪六十年代，氢弹技术是各个核大国的最高机密，没有参考借鉴，中国的氢弹研究是彻底白手起家。带头突破氢弹原理的，正是于敏，这个中国自主培养的“国产土专家一号”。因于敏的工作内容较为特殊，在28年时间里，他的名字曾是绝密，直到1988年解密。连妻子孙玉芹都说：“没想到老于是搞这么高级的秘密工作的。”　　02　　“百日会战”：　　跪在地上做研究　　从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年零3个月，中国用了2年零8个月，速度世界第一。　　“中国闪电般的进步，神话般不可思议。”西方科学家评论。　　巨大的成功背后，是难以想象的艰辛——全国仅一台每秒万次的计算机，95%的时间算原子弹，5%留给氢弹设计。　　1965年9至11月，上海。39岁的于敏带领科研团队来到上海华东计算所，对加强型原子弹进行优化设计。这一百多个日日夜夜，于敏经常半跪在地上分析堆积如山的计算纸带，终于实现了氢弹原理突破，形成了一套从原理、材料到构型基本完整的物理方案——这就是核武器研究史上著名的“百日会战”。　　03　　氢弹成功爆炸　　他回去就睡了　　1967年6月17日，我国成功地空投爆炸了第一颗氢弹，爆炸威力同于敏计算的结果完全一致。试验成功的这一刻，于敏并没有在现场，而是在北京守候在电话旁，他早已成竹在胸。　　“我这个人不大流泪，也没有彻夜不眠，回去就睡觉了，睡得很踏实。”　　04　　婉拒“氢弹之父”称谓　　于敏生于一个天津小职员家庭，从小读书爱问为什么。对新知，探究其所以然。进入北大理学院后，他的成绩名列榜首。导师张宗遂说：没见过物理像于敏这么好的。　　清晰的概念、严密的逻辑、透过现象抓本质的功底、善抓“牛鼻子”的见解，深入浅出的表达……于敏的学术报告很“火”，头一天就有人占座位。　　1999年被国家授予“两弹一星”功勋奖章，他说这是集体的功劳。　　他婉拒“氢弹之父”的称谓。他说，核武器事业是庞大的系统工程，是在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，全国各兄弟单位大力协同完成的大事业。　　05　　至简至朴　　像于敏这样伟大的科学家，会住在什么样的地方？　　这个至简至朴的房间就是于敏生前居住的地方，一张床、一张书桌、一台老旧的电视。他在这里度过了生命中最后的3年时光。　　在他的书柜里，有几本他为学生亲手整理的手稿，每一页上，一笔一划，工工整整。　　在最上面的一本里夹着这样一张字条，“春蚕蜡炬，睹物回首，感概系之。” 　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。这是于老写下的自己，直到生命的最后一刻，他仍然在牵挂着工作。 　　网友：致敬！先生走好！　　于老，一路走好责任编辑：王亚南 
　　原标题：发改委：加快电信等领域开放 允许更多领域独资经营　　新京报快讯（记者 沙璐）近年来，我国对外开放步伐不断加快。国家发改委新闻发言人孟玮在1月22日举行的新闻发布会上表示，将进一步放宽市场准入，扩大鼓励外商投资范围，进一步完善法治化投资环境。　　孟玮介绍，在放宽市场准入方面，将推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。去年，发改委、商务部发布了2018年版外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。　　同时，进一步扩大鼓励外商投资范围。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。　　进一步推进重大外资项目。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。　　此外，还将进一步完善法治化投资环境。《外商投资法》草案已经十三届全国人大常委会第七次会议审议，目前正在中国人大网公开征求意见。进一步促进公平竞争。据悉，发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。责任编辑：王亚南 
　　原标题：只剩2年了！上海的这个大目标进展如何？小观提问副市长吴清→　　目前，距离当初规划的2020年　　上海基本建成国际金融中心的目标　　只有2年的时间　　上海将如何更快更好地发力冲刺？　　小观专访上海副市长吴清　　近期，经国务院同意，人民银行等八部门联合印发《上海国际金融中心建设行动计划（2018-2020年）》（以下简称《行动计划》），指出了上海国际金融中心的建设目标和建设路径，明确了战略重点和推进举措。　　过去几年，上海建立了较为完备的金融市场体系，集聚了一大批中外资金融机构，成为了中国大陆金融对外开放的最前沿、金融改革创新的先行区和国内金融发展环境最佳的地区之一。在最新一期英国独立智库Z/YEN集团发布的全球金融中心指数（GFCI）排名中，上海已由上一期的全球第6位升至第5位。　　目前，距离当初规划的2020年上海基本建成国际金融中心的目标只有2年的时间，在《行动计划》的指引下，上海将如何更快更好地发力冲刺？上观新闻记者就此专访了上海市副市长吴清。　　机遇前所未有，挑战也空前激烈　　记者：上海国际金融中心建设现在已进入最后冲刺阶段，您认为在这一过程中上海面临着哪些机遇和挑战？　　吴清：建设上海国际金融中心，一直以来都具备历史和现实的基础。目前来看，可以说机遇前所未有，挑战也空前激烈。　　一方面，上海金融发展面临新的机遇和任务。全球发展进入多元格局深度调整阶段，以中国为代表的发展中国家和新兴经济体在国际金融事务中的话语权继续提高。上海国际金融中心建设需要在全球格局调整中把握新的发展趋势、塑造新的竞争优势。同时，我国经济发展进入“新常态”，对金融服务提出新需求。金融开放不断扩大，金融改革不断深化。经济、贸易、航运和科创中心建设加快推进，“一带一路”倡议等，都为国际金融中心建设提供了重要机遇。上海进博会期间，习近平总书记对上海提出了增设上海自贸试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、支持长三角区域一体化发展并上升为国家战略等三项新的重大任务。这三项新任务都与上海金融发展密切相关，对上海金融工作提出了更高的要求。　　另一方面，上海国际金融中心建设还面临着诸多挑战。对标全球最主要的国际金融中心，上海还存在一些短板，主要是：大而不强，市场功能齐全、交易量大，但产品不够丰富，并在整体上缺乏全球性的市场定价权和话语权；对外开放和国际化程度需进一步提高，作为全球投资、融资中心的作用发挥不够，国际影响力不足；吸引金融人才集聚的金融发展软环境需进一步优化等。与此同时，各国际大都市特别是新兴经济体都纷纷加大国际金融中心建设推进力度，上海面临的国际竞争日趋激烈。此外，金融风险防范也面临更加繁重的任务。　　总体来看，面对难得的发展机遇和诸多复杂挑战，应审时度势、加强统筹、科学谋划、协同推进，充分利用各种有利条件，加快破解前进过程中的各种难题，努力实现上海国际金融中心建设战略目标。　　从“五个维度”持续发力　　记者：《行动计划》发布后，上海将重点围绕哪些方面发力建设？　　吴清：《行动计划》从加快金融改革创新、提升金融市场功能、健全金融机构体系、聚焦国家发展战略、扩大金融开放合作、优化金融发展环境等方面阐述了上海国际金融中心建设的主要任务和措施，也是未来的主要发展方向。　　行百里者半九十。接下来，上海将认真贯彻落实《行动计划》部署，明确分工，落实责任，从“五个维度”持续发力，争取到2020年建设形成“6+1”格局的国际金融中心。　　在扩大对外开放方面，要积极贯彻落实国家新一轮金融服务业扩大开放的重大部署，以更大力度、在更大范围内推进金融对外开放，提高金融中心国际影响力。　　在深化改革创新方面，要进一步加大金融改革创新力度，落实好党中央交给上海的三项新的重大任务，为全国金融业改革探路，继续当好先行先试排头兵。　　在集聚优势资源方面，要积极吸引各类总部型、功能性金融机构集聚发展，加快形成门类齐全、功能完善的金融机构体系，吸引国际性金融组织落沪，提升金融行业竞争力。　　在增强市场功能方面，要提升上海金融市场配置全球资源能力，推进金融市场更高水平发展，加快金融市场产品和工具创新，促进经济转型发展和结构升级，服务高质量发展。　　在防控金融风险方面，要始终把防范金融风险放在突出位置，坚决打好防范化解重大金融风险攻坚战，为上海国际金融中心建设提供重要保障，维护安全营造一流营商环境。　　建设“六大中心”，并形成“一个系统”　　记者：可否具体描述下未来上海国际金融中心的“6+1”格局？　　吴清：未来上海国际金融中心的“6+1”格局，即建设“六大中心”，并形成“一个系统”。　　一是建设全球资产管理中心。积极吸引全球知名资产管理机构和各类总部型、功能性金融机构，鼓励和支持外资金融机构发展，吸引外资金融机构将区域性乃至全球性总部设在上海。汇聚全球资源支持创新发展和供给侧结构性改革，积极争取更多银行、保险、证券等金融机构的资管子公司落户上海。积极培育和发展本土资产运营、财富管理等功能性金融机构，进一步扩大外商投资股权投资企业（QFLP）试点范围，深化合格境内有限合伙人（QDLP）试点，推进上海跨境资管业务加快发展。把上海打造成为全球资产管理中心。　　二是建设跨境投融资服务中心。完善面向“一带一路”的投融资服务体系，推进合格境外机构在沪发行债券和股票。推进合格的境外机构参与境内货币市场，支持“一带一路”沿线国家和地区政府、金融机构和企业在沪发行人民币债券，推动建立亚洲债券发行、交易和流通市场。鼓励境内外主体开展跨境投融资，积极建设全球金融资讯信息服务市场，拓宽和扩大境内外主体参与上海金融市场的渠道和规模，支持在上海金融市场与沿线国家和地区交易所、登记结算机构开展双边技术与业务等方面合作，加快建设人民币跨境投融资中心。　　三是建设金融科技中心。进一步加强科技与金融的深层次融合，探索研究金融科技应用创新。推动金融机构在沪发展金融科技，吸引重要金融科技公司来沪发展，构建金融科技产业生态链。鼓励金融服务运用人工智能、区块链、云计算等科技手段，提升金融服务实体经济、服务投资者和管理风险的能力。探索金融业同其他领域的数据共享和大数据应用模式，大力发展数字普惠金融。支持金融机构研究制定金融科技中国标准，争取金融科技领域全球话语权。同时，也加大力度推进科技金融的发展，打造科创企业投贷联动示范区，加强金融中心与科创中心联动，支持更多风险资本在上海聚集，支持更多创业者、企业家在上海创业创新，培育一批具有核心竞争力的科创企业，通过科创板撬动创新产业发展。　　四是建设国际保险中心。积极培育保险市场，发展再保险市场，加快上海保险交易所建设，不断增强上海保险市场的集聚效应和辐射功能，不断提升规模和国际竞争力。探索设立“一带一路”再保险承保共同体及营运平台，支持各类保险机构围绕科技金融、科创中心建设、金融风险防范等开展保险产品的研发、创新和应用。大力推进航运保险、再保险业务发展、保险资金运用中心建设，使上海发展成为国际保险中心。　　五是建设全球人民币资产定价、支付清算中心。丰富人民币产品和工具，促进债券市场互联互通，支持在沪金融要素市场协调发展，使上海发展成为全球人民币产品交易主平台和定价中心。不断提高上海资本市场的国际化水平，打造“上海价格”（上海金、上海油、上海铜等），提升人民币产品和大宗商品定价能力。完善上海银行间同业拆放利率（Shibor）。积极推动人民币跨境使用，推进人民币跨境支付业务，提高人民币清算、结算效率。支持全球清算对手方协会（CCP12）发挥作用。　　六是建设金融风险管理与压力测试中心。探索建设金融创新风险压力测试中心，争取金融产品、技术应用、机制创新以及重要的金融改革措施在上海先行先试。加强金融风险监测和管理，使上海成为金融风险管理与压力测试的承载地。参考国际上诸如“监管沙箱”等安排，丰富监管科技手段，探索基于大数据等技术的穿透式监管和智能监管方法，设立金融风险监测中心，有效监测金融领域风险，切实守住系统性风险防范的底线。　　同时，上海将围绕着“六大中心”加快与国际接轨，建设金融法治高地、金融制度创新高地和金融人才高地，形成国际一流的优良金融生态系统。探索在上海开展一定程度的地方金融立法。不断健全金融司法和仲裁机制。加强信用信息归集共享，建立统一、高效、开放的社会信用服务体系。探索建设上海国际金融中心核心承载区，创新管理体制机制，组织有国际影响力的业界人士，加强对外宣传和推广，更有效地参与国际合作。进一步完善金融人才政策，集聚国内外高水平金融人才，激发人才创新创造活力，加强金融高端智库建设。责任编辑：刘光博 
　　原标题：发改委：大多数城市已经放开放宽落户限制　　中新网1月22日电 国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。发改委始终将加快推动农业转移人口市民化作为推进新型城镇化的首要任务。　　孟玮介绍称，近年来，户籍人口城镇化率年均提高1.2个百分点以上，2017年底户籍人口城镇化率达到42.35%，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。　　一是户籍制度改革全面落地，31个省（区、市）及新疆生产建设兵团已全部出台户籍制度改革方案或意见，大多数城市已经放开放宽落户限制，许多中小城市基本实现落户零门槛，农业转移人口市民化制度性通道全面打通。　　二是“人钱挂钩”、“人地挂钩”、农村“三权”维护和自愿有偿退出机制等市民化配套政策体系不断完善。　　三是城镇基本公共服务加快覆盖常住人口，全国所有城市和县均已发放居住证，以居住证为载体的城镇基本公共服务提供机制基本建立，职业技能培训、义务教育、保障性住房等基本公共服务供给不断扩面提质。　　孟玮表示，发改委重点是抓好“一个强化、一个督导”。一个强化，是指强化对户籍制度改革及其配套政策推进实施情况的跟踪监测，宣传推广有关地方积极推动落户的好经验好做法；一个督导，是指对存在户改政策不符合国家要求、落户政策执行不到位、落户通道不畅、落户进展迟滞等突出问题的地区和城市开展督导整改，切实抓好已经在城镇稳定就业的农业转移人口落户工作，推动1亿非户籍人口在城市落户取得明显进展。责任编辑：张迪 
　　原标题：北京下调部分公证服务收费标准　　新京报快讯（记者 李玉坤）市发展改革委会同市司法局按照《北京市公证服务收费管理办法》有关规定，经报请市政府同意，自2019年2月25日起，北京进一步完善公证服务收费政策，下调提存公证、财产继承赠与和遗赠公证、经济合同公证、赋予债权文书强制执行效力公证等4项公证服务收费标准；取消译文代办收费；放开证据保全类、公证监督类等18项收费，预计减轻社会负担1.31亿元。　　据市司法局有关负责人介绍，近年来随着社会对公证服务需求快速增长，公证机构办证量和业务收入大幅增加，行业整体出现盈余。为落实国家降低市场经济主体负担有关政策精神，引导公证机构优化业务结构，更好满足人民群众对公证服务的新需求，体现公证机构公益性，市有关部门在成本调查的基础上，综合考虑各方面意见，按照“兼顾社会承受能力和公证事业可持续发展”的原则，进一步完善了北京公证服务收费政策。　　收费标准实行上限管理　　此次调整放开新兴公证服务和竞争充分项目的价格，收费目录从12类55项精简至11类30项；调整政府定价项目价格管理方式，收费标准实行上限管理，各公证机构可根据实际情况，按照不高于政府指导价标准收费。　　记者了解到，此次调整以降为主，大幅下调社会普遍关切、反映较多的按标的比例计费的公证服务收费标准，切实减轻经济主体负担。以赋予债权文书强制执行效力为例，收费标准平均降幅70%。　　市发展改革委有关负责人介绍，此次收费标准调整，预计减轻社会各方负担约1.31亿元，进一步降低了制度性交易成本。以赋予债权文书强执效力为例，如：某债务总额为100万元的贷款合同事项，双方当事人申请办理赋予债权文书强制执行效力公证，若出具证书，公证服务费由3000元降至2000元，降幅为33%。　　调整收费标准需提前30天公示　　此次调整还要求各公证机构新增公证服务项目或提供其他非公证业务服务要明确具体服务内容，在政府指导价规定范围内制定或调整收费标准、自主制定或调整实行市场调节价的服务收费标准，应当提前30天向社会公布，并按规定在服务场所显著位置和网站（或网页）首页公示所有收费项目、收费依据、收费标准、服务内容及相关监督电话。　　市发展改革委有关负责人表示，文件实施后，市价格、司法部门将督促各公证服务机构抓好政策落实，严格执行明码标价有关规定，在服务场所的显著位置及网站首页设置固定栏目公示所有收费项目、收费依据、收费标准、服务内容、行业监督举报电话和价格投诉举报电话等信息，主动接受社会监督。同时，加强价格监督检查和政策实施情况的评估分析，依法查处价格违法行为，及时解决政策执行中出现的问题。　　新京报记者 李玉坤 责任编辑：张申 
　　原标题：住建部：小区配套幼儿园要与小区同步建设和交付使用　　新京报快讯（记者 冯琪）1月22日，教育部召开的关于小区配套幼儿园治理工作情况介绍发布会上，住房和城乡建设部建筑节能与科技司副司长邢海峰表示，住建部将城镇住宅小区幼儿园配套作为城乡建设工作的重点，要求城镇住宅小区配套的幼儿园要与小区同步设计、同步建设、同步交付使用。　　日前，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》），将对城镇小区配套幼儿园规划不到位、配建不到位、移交不到位、使用不到位等情况进行摸底排查和清理整治，并将在2019年4月底前完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查，2020年12月底前完成配建项目竣工验收。　　据悉，本次专项治理工作小组由教育部、住建部等多部门人员组成。住建部出台了一系列幼儿园规划、建设的配套要求和建设标准。　　考虑将城镇幼儿园建设纳入评价体系　　会上邢海峰表示，住建部将指导各地城乡建设部门依据相关法律法规和标准，在老城区改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁中，将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划设计当中，要求按照相关标准和规范予以建设，并严格把控好城镇住宅小区配套幼儿园的建筑设计、施工建设、验收移交等工作。　　此外，结合城市修补修复工作，住建部将通过老旧小区、老旧城区和老旧工业区的更新改造，鼓励老建筑改造再利用，依据城市发展需要，优先配套建设幼儿园等公共服务设施。　　下一步，住建部考虑将城镇幼儿园建设的数量是否充足、布局是否均衡、标准是否达标、工程是否安全，纳入城市建设管理和人居环境质量评价体系中，在此基础上，指导完善幼儿园配套问题，系统补足城镇幼儿园配套短板，推动城市建设的高质量发展。　　把好幼儿园建设安全关　　邢海峰表示，住建部将重点从三个方面提升幼儿园的建设品质：　　一要强化幼儿园的工程质量监管工作，在城镇住宅小区配套幼儿园建筑设计、施工图审查、质量监督、竣工验收等各环节，把好安全关，做好监督管理。　　二要指导各地加强建筑设计的创新，完善设计方案的审查管理，指导各设计单位、建筑师根据建设标准，从孩子的生理、心理感受出发，做好幼儿园建筑设计，使幼儿园成为孩子最喜欢的建筑和活动空间。　　最近，住建部修订实施了《城市居住区规划设计标准》，按照打造方便快捷生活圈的要求，明确了托幼设施配置标准，确保幼儿园与居住区同步设计、建设、验收和交付使用。要求各地将幼儿园作为城市最重要的公共服务设施，积极挖潜扩大增量，根据城乡服务半径和人口规模，结合老旧城区更新改造工作，充分利用商业、办公楼和厂房等闲置建筑资源，优先建设完善学前教育设施，努力让家长每天可以步行送孩子。责任编辑：王亚南 
　　原标题：百名学生无学籍难高考，教育局、校方、家长都得“背锅”　　据中国之声报道，近日有学生家长反映称自己的孩子就读于山西晋城一所名为凤兰学校的寄宿制民办学校，可上到高二才发现没有学籍，未来无法领到毕业证无法参加高考。　　据了解，凤兰学校高二年级没有学籍的学生至少超过百人。学校方面目前并没有给出解决方案，当地教育部门称，学籍问题无法解决，学生未来可通过社会报名方式参加高考。　　这类问题近年来可谓频频发生，主要原因是学校违规扩大规模招生，当地教育部门执行学籍管理规定“变得严格”，由此导致违规招收的学生无法注册学籍。　　而这其实是以往不严格依法治教的后遗症。处理这一问题，一方面要维护涉事学生的权利，另一方面，必须追究教育部门和学校的责任，并增强依法治教意识。　　按照各地的中考录取规定，民办学校的招生也要纳入统一招生，需要按照额定招生计划招生。学校扩招，很大可能是得到当地教育部门默许，招收没有达到普高线只能进中职的学生，以此赚学费。　　但后来由于学籍管理变得严格，导致这批学生无法注册学籍。这里说“变得严格”，是相对于一些地方之前基本不执行相关学籍管理规定而言的。以前各地也有招生规模相关的规定，在具体执行时并不严格，有的学校扩大规模招收线下学生，也都能顺利办到学籍，这是教育管理部门纵容的结果。　　近年来，我国建立了学生学籍信息管理平台，对学生学籍信息管理变得严格，一些学校还以为可以搞定学籍，因此继续违规招生。这些学校甚至还有“如意算盘”：招的学生多了，教育部门就不得不解决。这本质上是用学生利益来“绑架”教育管理部门。　　这说明，长期的不依法治教，会让违规变为一种惯性，甚至反过来绑架地方教育管理部门。而要治理，却极为困难。　　也有人说，民办学校有自主招生权，招多少学生，招怎样的学生，是学校的权利。这也是部分家长信任学校的原因之一。　　但是，民办学校有自主权，也必须遵守招生规定，不能提前招生，任意扩大规模招生，降低学校招生标准。普高招收没有达到普高线的学生，就容易影响当地中职学校的招生，冲击高中办学秩序。　　对眼下这起事件，应寻求符合法规，又不影响这批学生高考的办法。　　另外，上级部门应该启动调查，并严肃追究教育部门和学校的责任，强化依法治教。所有学生和家长也该因此得到教训：报考学校，必须遵守法律法规，不要轻信学校的违规承诺，更不要相信招生“潜规则”。违法违规渠道的“招生”，是不受法律保护的，这只会对孩子的求学、成长带来严重的负面影响。　　□熊丙奇（教育学者）责任编辑：王亚南 
　　原标题：虚张声势！为给中国“施压”，加拿大搞了20场高级别讨论　　[文/观察者网 王慧]　　加拿大总理特鲁多和外长弗里兰正在“拉帮结伙”。为给在中国依法被捕的加拿大人争取所谓“盟国支持”， 两人已与外国政府首脑、部长和外交官进行了20次高级别讨论。　　对此，外交部发言人华春莹用一句中国成语回击：虚张声势。加方搞的这一“麦克风外交”无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。　　据加拿大广播公司（CBC）当地时间21日报道，特鲁多为此共打了9通电话，通话对象包括美国总统特朗普、联合国秘书长古特雷斯、德国总理默克尔，以及欧洲理事会主席图斯克等。　　加拿大外长弗里兰则与美国国务卿蓬佩奥、英国外交大臣亨特、澳大利亚外长、捷克外长等人进行了11次电话会谈。　　总理办公室声称，在两人的此番“努力”下，加拿大已拿到了11份表达支持的公开声明，这些声明分别来自澳大利亚、欧盟、法国、德国、英国、美国、荷兰、拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚和西班牙。　　报道称，自上月中加两国发生外交争端以来，特鲁多政府采用的策略一直是争取所谓“盟友”的支持，向中国施加公开压力，要求中国让步。　　多伦多大学蒙克全球事务与公共政策学院政治学系副教授王慧玲（Lynette Ong）对特鲁多政府的策略提出质疑。她认为低调的、私下解决问题的方式比这种公开“宣战”的方式更有成效，特鲁多政府需要更为明智地选择策略。　　针对加方此举，外交部发言人华春莹在1月21日举行的外交部例行记者会上回应称，这种做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。加拿大是在搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。　　华春莹指出，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但加方所提到的德方并未发布相关消息。此外，加方还声称获得了新加坡的支持。但值得注意的是，新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。　　华春莹对新方的说法表示支持，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。“我们希望加方也能如此。我想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。”华春莹说。责任编辑：刘光博 
　　原标题：大兴国际机场迎来首飞，校验机飞行曾只距离地面15米　　新京报快讯（记者 吴婷婷）今天上午10时10分，一架“奖状680”校验飞机平稳地降落在大兴国际机场西一跑道上，圆满完成了第一场校验任务，这架飞机也是大兴国际机场迎来的第一架飞机。飞行校验并不是只进行一次，新京报记者独家获悉，北京大兴国际机场的飞行校验预计分三期完成，从1月22日到3月15日，将进行53天。　　什么是飞行校验？　　检查机场信号设备有效性，要进行大量低空飞行　　位于顺义区机场路的中国民用航空飞行校验中心是中国唯一的民用航空飞行校验机构，全中国所有机场的校飞任务均由这里的飞行员、检验员、机务人员共同完成，这次大兴国际机场的飞行校验同样如此。　　执行大兴国际机场首场飞行校验任务的领队是中国民航飞行校验中心主任熊杰。魏刚是校飞中心副主任，也是本次校飞首飞的责任机长。　　魏刚说，这是一种边缘飞行活动。打个比方，如果航线飞行正常起降的轨迹范围在一个巨大狭长的“盒子”空间内，那么为了给它留出安全裕度，飞行校验就必须检查这个“盒子”的每个边角的导航设备信号的有效性。　　所以这项工作的性质就决定了它是经常在安全边缘范围的飞行，在没有导航设备保障的情况下，要进行大量的起落、低空科目的飞行。　　校验首飞有什么科目？　　由易到难，需距地面15米低空通场　　首飞机长、飞行部主任彭泉告诉记者，首次校飞当天，飞机从首都国际机场起飞，通过雷达引导进入大兴国际机场上空后，进行高度15米的低空通场飞行，随后飞机落地，飞行时间为42分。当飞机落地的一刻就代表着大兴国际机场基本上具备飞机起降条件。　　魏刚表示，有些校验科目要飞到禁飞区边缘，因此校飞机组对校验的科目安排计划都做出特殊准备，“校飞的区域不同，受限也比较多，对于飞行的定位精准性、高度的要求都非常高。”　　首飞用什么机型？　　曾经完成永暑礁等中国南海岛礁新建机场校验任务　　按照计划，魏刚任首飞责任机长、飞行部主任彭泉任机长；下午校飞的机长为飞行部副主任周荣魁和飞行中队中队长、机长赵海滨。其中，魏刚和彭泉均为2016年永暑礁、美济礁等中国南海岛礁新建机场飞行校验的首飞机长。　　首飞机型为塞斯纳680，主机B9300，备机B9301，该飞机续航能力强，有效校验时间占比高，爬升能力好，有利于应对突发事件。性能可靠，多次完成重大保障任务，如2016年年完成永暑礁、美济礁等中国南海岛礁新建机场校验任务。　　校验飞行用什么设备？　　国产自主知识产权校验系统，适应高难度任务　　尤其值得关注的是，大兴国际机场的校飞采用CFIS国产自主知识产权校验系统。该系统由校飞中心和北京航空航天大学联合研发，具有完全知识产权，魏刚介绍，它的研制和成功使用标志着我国成为世界上第六个能独立研制飞行校验系统的国家。　　魏刚介绍，目前，已研发完成的CFISⅡ型系统将装配在校验中心新购置的塞斯纳560+机型上，将成为未来很长一段时间的主力校验力量，投入全国繁忙机场、高原机场等困难任务中。该系统性能可靠，多次完成重大保障任务，如2016年完成永暑礁、美济礁等中国南海岛礁新建机场校验任务。　　校飞持续近2个月　　记者从民航局了解到，飞行校验是每一座新建机场通航的先决条件，也是对机场前期建设情况的检验。在大兴机场飞行校验前，华北空管局已组织完成了对该机场导航工程西区（西一、西二跑道）和东一跑道共6套仪表着陆系统的现场验收，为西区和东一跑道校验飞行做好准备。　　此次飞行校验工作从1月22日开始，计划于3月15日结束，持续时间近2个月。整个校验内容包括了4条跑道，6套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。飞行校验完成后，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。　　执行首场飞行校验任务的领队是中国民航飞行校验中心主任熊杰。据他介绍，世界上极少有4条高等级跑道同时建成、投入校验和使用的机场，而大兴机场正是这样一座机场。对这样一座机场进行飞行校验，责任大、任务重、周期长、要求高。飞行校验中心已进行了充分准备，一定会通过飞行校验，确保大兴机场的空中信号准确、可靠。　　三纵一横四条跑道全面贯通　　目前，大兴机场三纵一横四条跑道已全面贯通，正式启动助航灯光调试；航站楼屋顶装饰板铺装完成，成功点火热源工程，顺利保障航站楼冬施供暖；停车楼亮灯计划圆满完成，工作区进出场高架桥全线通车；综合交通体系建设稳步推进，五纵两横主干路网也逐步成形。　　接下来，大兴机场将继续紧扣6月30日竣工目标，将积极推进飞行区校飞、演练，航站区装修、机电系统联合调试及航站楼工程竣工验收等一系列建设任务，致力于将北京大兴国际机场工程建设为精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，将大兴国际机场打造为平安机场、绿色机场、智慧机场、人文机场，确保机场9月30日如期通航。　　新京报记者 吴婷婷 李木易 陶冉 责任编辑：张申 
　　原标题：减少道路反复开挖写入政府工作报告 市长组织专题会要求减少扰民　　来源：深圳新闻网　　深圳新闻网2019年1月22日讯（记者 张玲）2019年深圳两会期间，人大代表和政协委员集中对道路反复开挖现象提出建议，希望各施工单位和职能部门能加强统筹，减少对市民生活工作的不利影响，深圳新闻网也对此进行了专门的报道。　　1月21日，深圳市副市长艾学峰通报了《政府工作报告》修改情况的说明，记者了解到，根据代表和委员的意见，市政府对报告的二十三处进行了修改，其中第十五处修改就将“减少道路反复开挖”等字句加入政府工作报告。艾学峰在说明中提到，第十五处修改为政府工作报告的第27页第4行，“加强市政工程文明施工管理”修改为“加强各类市政工程建设的统筹，切实减少道路反复开挖，强化文明施工管理”。　　记者从情况说明中还了解到，人大六届七次会议期间，市长陈如桂专门组织召开部分人大代表专题座谈会，带领有关工作部门主要负责人和部分区长，主动听取和回应人大代表对加强市政工程施工等问题的意见建议，要求交通、住建、城管、水务、规土等部门，要正确对待人大代表监督，自觉接受人大代表监督，习惯在人大监督下开展工作，认真改进监督反映的各种问题，举一反三、完善方案、健全制度、落实责任，更加广泛听取人大代表等各方面意见，加强市政等各类施工工程的统筹管理，尽量避免道路反复开挖，切实减少施工扰民等问题，不断提升市政工程建设的科学性和系统性，真正把好事办好办实。　　1月16日上午，在市六届人大七次会议举行前期，部分市人大代表就开挖路段开展专门调研，市人大代表张路玉调研了宝安大道相关施工路段。她提出，就道路开挖这件事，政府应当做好前期规划，统筹安排，以减少某一时间节点施工集中的尴尬现状。此外，挖路要做到文明施工，做好措施减少灰尘飞扬。　　她表示，此次两会期间，政府工作报告对修路问题作了专门修改，足以证明对百姓反映的问题重视程度。“能够直面问题听取民意，值得点赞！也希望相关职能部门能够通过这次事例吸取经验教训，提升城市管理质量，真正把好事办好。”责任编辑：张申 
　　原标题：小锐说 | 今天，我们要盯紧这个加拿大人！　　虚张声势。　　这是昨天（21日）华春莹送给加拿大的一个中国成语。　　而回答的问题，则是有记者要求她就加方宣称“特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特鲁多还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件”。　　几个小时后，这个成语即出现在加拿大《环球邮报》上，该报记者用英文解释了这四个字：意为“展示空虚的力量”。　　去年12月以来，特鲁多就大搞“麦克风外交”，试图通过拉帮结派的方式，将中加之间的争议变成中国与国际社会的对立。　　为此，有个加拿大人可以说一直“冲锋在前”。　　她，就是加拿大外长弗里兰。　　自2018年12月以来，弗里兰多次对中国语出恶意。　　到了加拿大当地时间1月16日，弗里兰在魁北克省停留时谈及中加关系，更是声称中国的行为是“对所有国家的威胁”。　　当时，她甚至拉了一份“盟友清单”试图施压中国，被提及的“盟友”包括德国、法国、美国、澳大利亚、爱沙尼亚、立陶宛等。　　但是，事实果真是这样吗？　　“加方称感谢一些所谓‘盟国’对它的公开支持，但我们注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以我不知道加方所说‘德方公开支持’是从何而来？”在昨天的记者会上，华春莹的话可谓对加方言论的狠狠“打脸”。　　她表示，加方还提到了新加坡。“我们注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。我们希望加方也能如此。”　　至小锐发稿时，加方并未对中国外交部发言人的最新回应有任何评论。　　今天是1月22日，世界经济论坛年会将在瑞士达沃斯开幕。　　而加外长弗里兰上周曾宣称，她要把中国拘押两名加拿大人这件事情，在达沃斯经济论坛上提出来，“这是她今年达沃斯之行的头号议题”。　　因此，小锐觉得，我们有必要盯紧弗里兰：她将怎样表现，又会在一场经济论坛上说出怎样的政治诳语？　　不过，或许会令弗里兰尴尬的是，她口中的美英法等盟国领导人，早已宣布因为各自国内问题，将缺席本届达沃斯经济论坛。　　此情此景下，弗里兰还能在达沃斯论坛上掀起风浪吗？　　小锐以为，或许加方还会偏执地在“麦克风外交”这条路上走下去，但注定应者寥寥。　　毕竟，惯于“虚张声势”、狐假虎威的人，永远都不会成为真正的主角。责任编辑：张迪 
　　原标题：国家发改委：春节临近 严厉打击哄抬价格等违法违规行为　　新京报快讯（记者 沙璐） 1月22日，国家发改委举行2019年首场新闻发布会。春节临近，在确保节日期间物价稳定方面，新闻发言人孟玮介绍，日前，国家发改委已发出通知，要求各地价格主管部门切实加强春节市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法违规行为。　　具体来说，可以概括为四个“进一步”。一是进一步加强市场价格监测。要求各地价格主管部门密切跟踪粮油肉禽蛋菜奶等生活必需品以及交通运输、旅游等服务市场和价格变化，及时发现苗头性、倾向性、潜在性问题并迅速预警。一旦遭遇恶劣天气或突发事件，第一时间启动价格应急监测，加大监测频次，及时掌握和报告市场价格动态。　　二是进一步强化市场调节和组织调度。要求各地价格主管部门积极会同相关部门，充分了解重要民生商品产供储销情况，重点加强猪肉、粮油、蔬菜市场保供稳价。可能遭遇恶劣天气影响的地方，统筹做好市场保供稳价工作预案，确保各地市场供应和价格总体稳定。　　三是进一步加强部门协调。要求各地价格主管部门积极配合市场监管部门，加强生活必需品、旅游、交通出行等重点领域价格监督检查，加大对商场超市、农贸市场等与老百姓节日消费密切场所的价格监管力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法违规行为，规范市场价格秩序，维护良好市场环境。　　四是进一步做好应急预案。要求各地价格主管部门认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，根据当地物价走势特别是生活必需品价格上涨情况，提前落实价格临时补贴资金，做好发放准备。一旦达到启动条件，迅速启动联动机制，及时发放价格临时补贴，有效保障困难群众基本生活。　　新京报记者 沙璐责任编辑：张申 
　　原标题：中国海军编队访问菲律宾 菲防长登舰参观　　[观察者网 综合报道]　　据中国驻菲使馆网站1月21日消息，2019年1月17日至21日，由中国海军导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的海军539编队，对菲律宾进行友好访问。　　1月20日上午，菲律宾国防部长洛伦扎纳在菲海军司令恩皮德拉德中将陪同下，抵达编队停靠的马尼拉港，中国驻菲大使赵鉴华、编队指挥员许海华少将、杜乃华少将等在码头迎接。芜湖舰为洛伦扎纳登舰举行隆重欢迎仪式。洛伦扎纳登舰后检阅了中国海军舰艇仪仗队。　　洛伦扎纳一行在芜湖舰舰长杨凯引导下，先后参观舰载直升机、舰艏舰空导弹发射平台和主炮、驾驶室和反舰导弹发射平台等。在芜湖舰会议室，许海华少将、杜乃华少将向洛伦扎纳介绍中国海军和539编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务有关情况。　　洛伦扎纳对中国海军编队访菲表示热烈欢迎，对编队热情接待表示诚挚感谢。洛伦扎纳表示，中菲两军关系是两国关系的重要组成部分，支持两国海军不断加强友好交往和务实合作，包括高层互访、专业人员交流和舰艇互访等，欢迎中国海军舰艇再次访菲。责任编辑：张申 
　　原标题：发改委：风电、光伏发电具备不需补贴平价上网条件　　中新经纬客户端1月22日电 22日，国家发展改革委召开新闻发布会，新闻发言人孟玮介绍说，在资源条件优良、建设成本低、投资和市场条件好的地区，风电、光伏发电成本已达到燃煤标杆上网电价水平，具备了不需要国家补贴平价上网的条件。　　孟玮表示，近年来，我国风电、光伏等可再生能源规模持续扩大，技术进步不断加快，发电成本大幅下降。截至2018年底，全国风电、光伏装机达到3.6亿千瓦，占全部装机比例近20%。风电、光伏全年发电量6000亿千瓦时，占全部发电量接近9%。2017年投产的风电、光伏电站平均建设成本比2012年分别降低了20%和45%。　　孟玮指出，目前，在资源条件优良、建设成本低、投资和市场条件好的地区，风电、光伏发电成本已达到燃煤标杆上网电价水平，具备了不需要国家补贴平价上网的条件。这是总的情况。　　近期，国家发改委、能源局印发了《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》（以下简称《通知》）。孟玮表示，从消费端看，无补贴平价上网的风电、光伏电力将进一步降低用户端电价，有利于进一步提高清洁能源在能源消费总量的比重；从生产端看，无补贴平价上网政策有助于加快推进风电、光伏电站建设，加大清洁能源供给规模，也有助于推动发电企业不断改进生产技术，从而进一步推动风电、光伏等清洁能源发电成本不断降低，实现良性循环。　　孟玮介绍说，《通知》提出了一系列支持措施，归纳起来，重点是做到“四个保障”。　　一是保障上网。在项目规划阶段，省级能源主管部门要督促电网企业加快建设接网工程，做好项目接网方案和消纳条件的论证工作，保障项目建成后能够及时并网运行。　　二是保障合同。平价上网项目由电网企业按项目核准时国家规定的当地燃煤标杆上网电价，与风电、光伏发电项目单位签订不少于20年的长期固定电价购售电合同。平价上网项目和低价上网项目均由电网企业保障好优先发电和全额保障性收购，同时鼓励平价上网项目通过绿证交易获得合理收入，完善支持就近消纳的输配电价政策。　　三是保障消纳。省级电网企业承担电量收购责任，保障平价（低价）上网项目的消纳。　　四是保障环境。在确保完成全国能耗“双控”目标条件下，对各地区超出规划部分可再生能源消费量不纳入其能源消耗总量和强度“双控”考核。　　孟玮进一步表示，国家发改委、国家能源局将积极协调和督促有关方面做好相关支持政策的落实，同时，也将及时研究总结各地区的试点经验，根据风电、光伏发电的发展情况调整完善相关支持政策和管理机制。（中新经纬APP）　责任编辑：张迪 
　　原标题：美前官员“大放厥词”：国会应邀蔡英文来演讲　　[观察者网综合报道]　　美国国防部长办公室前中国科科长波士科（Joseph Bosco）1月21日在《国会山报》“大放厥词”。声称，国会应让台湾地区领导人蔡英文在美国国会发表演说。　　据《the hills》1月21日消息，波士科声称，美国国会应该要树立榜样，邀请蔡英文在联邦会议上发言。　　波士科指出，裴洛西作为再次担任众议院议长的女性众议员，这届众议院和参议院的女议员人数也创历史新高，特别适合接待蔡英文。　　观察者网了解到，早在去年6月份，就有岛内媒体爆出，台湾地区领导人蔡英文会在8月时访问巴拉圭过境美国，美国国会有议员提出邀请蔡英文到美国国会去进行演讲。　　国台办发言人马晓光对此严正警告称，我们一贯以一个中国原则对待台湾的对外交往问题。坚决反对任何企图在国际上制造“两个中国”“一中一台”和“台湾独立”的行径。责任编辑：张申 
　　原标题：湖南祁东：男子冒充中纪委干部行骗被县委书记识破　　本网讯（彭期刚）2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。2018年，祁东县把巡察作为加强党的建设、推进全面从严治党的一把利剑紧抓在手，通过突出政治巡察、创新工作机制、狠抓整改落实、推动巡察监督成为全面从严治党的一支重要力量，巡察利剑作用凸显；开展个别谈话845人次，受理来信来电140件（次），接待来访259人（次），向被巡察单位反馈整改问题568条，向县纪委监委、县委组织部移交问题线索105条。　　奉法者强，明法者进。习近平总书记在十九大报告中提出了一系列法治新判断、新思想，成为最闪亮的“音符”之一。县委书记、县长担负着保一方平安、谋一方发展、富一方百姓的重要使命，是推进全面依法治国的重要组织者、推动者、实践者。为认真贯彻落实《湖南省贯彻〈党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责规定〉实施办法》，充分发挥党政主要负责人在法治建设中的作用，中共湖南省委法治湖南建设领导小组办公室、省司法厅在全省组织开展了“十佳法治建设推进者”活动，以此展示县市区党政一把手积极投身社会主义法治建设的伟大实践，奋力推进法治湖南建设。　　据2017年12月3日，湖南红网刊发《让依法治县成为一个县委书记的行动自觉》文章，阐述了十佳法治建设推进者祁东县县委书记杜登峰主导力推“三项建设”，创新推进“法治祁东”建设的相关事例。并以杜登峰在工作中遭遇的一件小事、发现一起案件线索，并由此指挥公安机关侦破了一桩冒充中纪委干部诈骗的大案，诠释了作为全县法治建设第一责任人的法治思维，法治观念。　　工作中发现细节：男子冒充中纪委领导被县委书记识破　　2016年5月的一天，杜登峰收到一名自称是中纪委干部监察室某某的短信，此人称自己老家是衡阳祁东人，出差到湖南开展中纪委巡视工作，希望方便时到祁东拜访杜登峰书记。杜登峰出于礼貌，象征性地进行了一个短信回复。　　“不料，没过多久，此人又给我发了一条短信。他说他到衡阳办案了，还拍了一张他的工作照给我，这个时候才引起了我的警觉。”杜登峰推测，此人给他发工作照的目的就是要让他深信徐某是中纪委工作人员，这就肯定有问题了。杜登峰一方面口头欢迎徐某来祁东视察工作；另一方面联系上了中纪委有关工作人员，一打听并不存在徐某这个人。　　很快此人果真来到了祁东县委，找到相关工作人员称要见县委书记了解一家造纸厂申请的扶持资金的情况。识破骗局后，杜登峰将他稳下来，同时请公安局民警乔装相关部门负责人与他“商讨”案情，固定他的诈骗事实，随后将他带到公安局接受调查。　　经公安部门调查发现，2016年根据中央政策文件精神，地方政府要淘汰落后产业，并为符合条件的企业配套了相关扶持资金。祁阳当地一家污染严重的造纸厂小作坊老板便打起了配套资金的主意，通过资料造假准备套取财政资金288万，为此，该老板找到一位自称“中纪委干部监察室干部”的男子徐某，欲向其寻求帮助，通过徐某给当地政府打招呼获得这笔资金。经过祁东县公安局民警侦查，原来该男子徐某不过是岳阳的一个普通农民，经常冒充中直部门的领导到处行骗，他还有一个几个人的小团队，通过诈骗非法获利几十万元。　　法治建设第一责任人：带头学法守法执法护法 探索依法治县的新路径　　“要严格依法依规办事，就要有这种行动自觉，尤其是作为县委这个一线指挥部的总指挥。”作为依法治县的重要组织者、推动者和实践者，杜登峰每年都高度关注和认真审定将法治建设纳入全县发展总体规划和年度工作计划，他坚持四个带头：带头学法、带头守法、带头执法、带头护法。同时，在深刻领会上级精神的基础上，他还不断探索依法治县的新路径、好法子。　　作为全县法治建设第一责任人，杜登峰深知，法律只有被信仰，成为一种信念和自觉，依法治县的大厦，才会有坚实的地基。信法学法，关键是领导示范。他身体力行，利用业余时间勤学法律，通过自考获湘潭大学法学学士学位，打下了深厚的法治精神根基。担任县委书记后，杜登峰注重强化班子成员的法治观念。　　“杜登峰书记担任祁东县委书记一职后总是随身携带‘预算法’‘招投标法实施条例’等法律法规，无论是开办公会还是到基层调研，凡是遇到问题他都会对号入座寻找相关法律依据。”在祁东县委常委、政法委书记陈小云看来，杜登峰时时刻刻都在运用法治思维办事。　　按法律法规办事，不钻制度“漏洞”，不打“擦边球”，成为杜登峰在大会小会上强调最多的一点。严格落实党风廉政建设主体责任，完善腐败多发部门和领域的工作制度，推行县委巡视巡察全覆盖，提高法纪法规的执行力。近年来，全县“三重一大”决策、重点项目建设、招投标领域等工作制度进一步完善，织密了执法执纪的网络。在他的率先垂范下，全县干部职工学法用法蔚然成风，领导干部任前考法成为常态，法治意识和法治观念深入人心，全县连续三年普法考试合格率在99%以上。责任编辑：王亚南 
　　原标题：骆文智当选深圳市人大常委会主任　　人民网深圳1月22日电 在1月22日举行的深圳市六届人大七次会议第四次全体会议上，骆文智当选深圳市人大常委会主任。　　大会选举骆文智为深圳市人大常委会主任，贺海涛、彭海斌为深圳市人大常委会副主任，李廷忠、陈金海、熊瑛、方琳为深圳市人大常委会委员。　　同时，大会表决通过戴毅为深圳市六届人大计划预算委员会主任委员。　　1月20日，深圳市六届人大七次会议举行第三次全体会议。会议通过关于接受丘海因到龄退休辞去深圳市人大常委会主任职务请求的决定。　　骆文智简历　　骆文智，男，汉族，1960年8月出生，广东佛山人，1977年8月参加工作，1985年8月加入中国共产党，经济学硕士。　　1977年8月后，在宝安县公明镇甘蔗场下乡当知青；　　1980年1月后，历任深圳市财政局行财科科员、副科长、主任科员（其间：1982年9月至1984年7月在暨南大学经济学院干部专修科财经专业学习）；　　1988年9月后，任深圳市财政局行财处副处长；　　1991年5月后，任深圳市财政局行财处处长（其间：1990年9月至1992年6月在中南财经大学财经学专业硕士学位进修课程班学习，1998年获经济学硕士学位）；　　1993年11月后，任深圳市财政局局长助理；　　1995年4月后，任深圳市计划局副局长、党组成员；　　1998年2月后，任深圳市盐田区委常委；　　1998年6月后，任深圳市盐田区委常委、副区长；　　1999年4月后，任潮州市委常委、副市长；　　2003年3月后，任潮州市委副书记、副市长、代市长；　　2003年4月后，任潮州市委副书记、市长；　　2005年6月后，任潮州市委书记、市人大常委会主任（其间：2008年5月至2008年6月在中央党校市地党政主要领导干部进修班学习）；　　2011年8月后，任广东省人口计生委党组书记；　　2012年5月后，任广东省人口计生委主任、党组书记；　　2013年9月后，任广东省卫生计生委党组书记、副主任（其间：2014年6月至2014年7月在国家行政学院厅局级公务员进修班学习）；　　2016年4月后，任广东省食品药品监督管理局党组书记、局长，省食品安全委员会办公室主任；　　2018年10月后，任广东省市场监督管理局党组书记，省药品监督管理局局长、党组书记，省食品安全委员会办公室主任；　　第十二届省委候补委员。　　（资料来自广东省市场监督管理局网站）责任编辑：张申 
　　原标题：教育部：凡是不具备教师资格条件的要妥善解决调整　　中新网客户端1月22日电 教育部基础教育司吕玉刚司长今日表示，要加强对教师的严格监管，凡是不具备资格条件的，要依照具体情况，妥善予以解决。比如如果经过考试、经过认定，仍然不具备教师资格，那么他就不具备继续从事学前教育的资格了，这样也要做出相应的调整。　　会上有记者问，我们在采访时发现，很多小区原来的私立园已经移交到政府进行统一规划了，比如说学费降下来了，还有教委也派了督导人员进行督导。但是我们也发现，很多原来的一些私立园老师基本上没有变，还是之前私立园时聘任的，这样的老师保教能力可能就良莠不齐。所以在下一阶段，针对这类幼儿园，在教师的数量和质量提高上将会有哪些举措？　　对此，吕玉刚表示，中央发的学前教育深化改革规划发展的文件明确作了规定，城镇小区配套幼儿园移交以后，应该办成公办园或者委托办成普惠性民办园，这是办园的性质问题。第二，中央的文件也规定了，不管哪一类幼儿园，都要依标依规配备合格教师。所以，今后一段时间，对公办园也好、普惠性民办园也好，教师配备的问题将作为一项重点工作任务，加强这方面的督导督查，包括过程的监管，都已经明确提出来了。　　吕玉刚也指出，在这次专项治理过程当中，国办发的这个通知，也有个明确规定，移交以后，凡是办成公办园的，相关部门要解决好机构编制和教师配备问题。办成普惠性民办园的，我们要对举办者的资质进行严格审核，在审核当中，就包括举办者能不能保证教师的配备、保证聘用教师的合格。　　对于记者所提“发现有些小区配套幼儿园移交以后办成普惠性民办园，价格下来了，但是老师的合格问题还没有完全解决”问题，吕玉刚表示，这是我们下一步落实党中央和国务院下发的若干意见要进一步推进的工作。　　吕玉刚强调，要加强对教师的严格监管，凡是不具备资格条件的，要依照具体情况，妥善予以解决。比如通过教师资格考试，让一部分合格的人员，能够胜任科学保教工作的人员，取得教师资格。如果经过考试、经过认定，仍然不具备教师资格，那么他就不具备继续从事学前教育的资格了，这样也要做出相应的调整。这是下一步我们加强幼儿园监管当中要解决的问题。责任编辑：张迪 
　　原标题：为何2018年中国自然灾害损失大幅下降？官方回应　　中新网1月22日电 2018年全国自然灾害损失大幅下降，因灾死亡失踪人口、倒塌房屋数量和直接经济损失同比近5年来平均值分别下降60%、78%和34%。对此，应急管理部副部长郑国光22日表示，究其原因是“人努力”和“天帮忙”。　　22日，国新办就应急管理部组建以来改革和运行情况举行发布会。有记者问到，2018年我国自然灾害在去年损失下降幅度非常大，是因为什么呢，是去年的自然灾害少呢，还是因为采取的措施得当？另外，与以往在自然灾害处置方面有哪些不同？　　郑国光表示，2018年国家成立应急管理部，统筹各种自然灾害的防治，组织协调各部门、各地方有序防灾减灾救灾，加之2018年自然灾害的发生率较常年正常偏少，所以全国自然灾害损失下降幅度非常大。　　郑国光介绍，2018年全国的气候年景正常，台风虽然多，但登陆中国的10个中，只有 “温比亚”和“山竹”两个超过台风量级，其余8个台风还达不到12级的台风量级。全国也没有出现大的流域性的洪水，地质灾害发生的数量也比常年偏少。尽管西藏的雅鲁藏布江和西藏四川交界的金沙江发生地质灾害导致堰塞湖。但总体情况，自然灾害的发生率较常年正常偏少，是“天帮忙”。　　郑国光指出，“人努力”一是应急管理部在成立之后就承担起统筹、协调、组织全国防灾减灾救灾的职责。立即组织制定了各个灾种的应急预案和工作方案，全体人员进入了应急状态，部党组成员24小时轮流在岗值班，每一次重大自然灾害都是在第一时间启动应急响应，第一时间派出应急救援队伍，把每一次应急响应作为实战演练，逐步磨合、完善应急处置方案和措施。　　二是很快建立部门联动机制，发挥国家应对重大自然灾害指挥部的作用，加强部门间沟通协调。　　三是探索建立完善防范救援救灾一体化的运行机制。根据灾情预判，提前在重点地区、重点部位、重点工程预置救援力量，一旦有事，第一时间应急救援，最大程度减少灾害损失。　　郑国光强调，应急管理部2018年启动应急响应47次，其中救灾应急响应有14次，派出了60多个工作组，会同财政部安排下拨中央财政补助资金115.8亿元，调拨了3.28万顶账篷，40.9万床件、衣被等中央救灾物资。　　郑国光称，这个机制比以往响应快、救援快、救灾也快，包括下拨救灾物资、下拨中央财政补助资金比过去快得多了，能够高效处置各种灾害，确保人民群众生命财产安全。责任编辑：张迪 
　　原标题：对外开放“步子太大”会产生不利影响？发改委驳斥　　中新经纬客户端1月22日电 发改委22日就宏观经济运行情况举行发布会，对于质疑中国在汽车、金融等领域推出22项开放措施的评论，发改委新闻发言人孟玮驳斥称，这些评论是不客观的，也是不理性和不负责任的。　　会上，有媒体提问称，近年来，我国对外开放步伐不断加快，去年，发改委、商务部发布的2018年版外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，是否开放的步子太大，会产生不利影响，对此怎么看？下一步发改委在对外开放方面有哪些举措？　　孟玮称，2018年版外资准入负面清单公布实施后，有少数对22项开放措施质疑的声音，在此想说三点。　　第一，以开放促改革、促发展，是我国改革开放的宝贵经验。改革开放40年来，我国坚持打开国门搞建设，通过扩大开放，积极吸引外资，引入了国外资金、技术、管理、人才和商业模式，增强了国内企业和产业竞争力，带动了国际贸易、对外投资全面发展，我国成为世界第二大经济体、全球制造业和货物出口第一大国。外资企业发挥了重要作用，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15，成为国民经济重要组成部分。实践证明，开放促进了我国改革深化、产业发展、科技进步和经济发展，增强了我国综合国力。　　第二，新版负面清单的实施取得了积极成效。新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。新的投资必将促进国内市场良性竞争，推动相关产业高质量发展，增加国内高质量产品和服务的供给，网上少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。　　第三，站在新的起点上，我国仍需进一步扩大开放。习近平总书记在首届进博会上指出，中国不断扩大对外开放，不仅发展了自己，也造福了世界。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，持续放宽市场准入，营造国际一流营商环境，打造对外开放新高地。　　下一步，孟玮表示，将与有关方面一道，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，重点抓好五方面工作：　　一是进一步放宽市场准入。推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。　　二是进一步扩大鼓励外商投资范围。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。　　三是进一步推进重大外资项目。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。　　四是进一步完善法治化投资环境。《外商投资法》草案已经十三届全国人大常委会第七次会议审议，目前正在中国人大网公开征求意见。外商投资法是一部全新的立法，是一部以开放为宗旨的立法，确定了新时期中国对外商投资促进、保护、管理的基本制度。法律出台后，发改委将与有关方面一道做好各项制度的实施工作。　　五是进一步促进公平竞争。发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。我们将与有关部门、各地方一起努力，在政府采购、标准制定、产业政策、科技政策、资质许可、注册登记、上市融资等方面保障外商投资企业公平待遇。　　孟玮强调，我们相信，在中国高水平开放进程中，外商在华投资将迎来更多机遇，也将实现更大发展和互利共赢。（中新经纬APP）责任编辑：张迪 
　　#地震快讯#中国地震台网正式测定：01月22日11时19分在台湾台东县海域（北纬22.24度，东经121.42度）发生4.5级地震，震源深度16千米。责任编辑：张迪 
　　原标题：发改委：外资准入负面清单激发新一轮外商投资　　中新网1月22日电 国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，2018年版外资准入负面清单的实施取得了积极成效。新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。新的投资必将促进国内市场良性竞争，推动相关产业高质量发展，增加国内高质量产品和服务的供给。　　发改委22日举行新闻发布会。有记者提问，近年来，中国对外开放步伐不断加快，去年，发改委、商务部发布的2018年版外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，是否开放的步子太大，会产生不利影响？下一步发改委在对外开放方面有哪些举措？　　孟玮表示，改革开放40年来，中国坚持打开国门搞建设，通过扩大开放，积极吸引外资，引入了国外资金、技术、管理、人才和商业模式，增强了国内企业和产业竞争力，带动了国际贸易、对外投资全面发展，中国成为世界第二大经济体、全球制造业和货物出口第一大国。外资企业发挥了重要作用，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15，成为国民经济重要组成部分。实践证明，开放促进了我国改革深化、产业发展、科技进步和经济发展，增强了中国综合国力。　　孟玮指出，新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。新的投资必将促进国内市场良性竞争，推动相关产业高质量发展，增加国内高质量产品和服务的供给。网上少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。　　孟玮强调，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，持续放宽市场准入，营造国际一流营商环境，打造对外开放新高地。　　孟玮表示，发改委认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，重点抓好五方面工作：　　一是进一步放宽市场准入。推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。　　二是进一步扩大鼓励外商投资范围。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。　　三是进一步推进重大外资项目。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。　　四是进一步完善法治化投资环境。《外商投资法》草案已经十三届全国人大常委会第七次会议审议，目前正在中国人大网公开征求意见。外商投资法是一部全新的立法，是一部以开放为宗旨的立法，确定了新时期中国对外商投资促进、保护、管理的基本制度。法律出台后，发改委将与有关方面一道做好各项制度的实施工作。　　五是进一步促进公平竞争。发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。我们将与有关部门、各地方一起努力，在政府采购、标准制定、产业政策、科技政策、资质许可、注册登记、上市融资等方面保障外商投资企业公平待遇。　责任编辑：张迪 
　　原标题：应急部：新招消防员第3年才能独立执行任务　　新京报快讯（记者 李玉坤）1月22日上午，应急管理部在国务院新闻发布厅召开自组建以来的首场新闻发布会。记者会后采访教育训练司负责人刘克辉了解到，今后消防员最低服役五年，第三年开始才可以独立参与任务执行。　　刘克辉介绍，这次改革实行的是全新体制，充分吸收了现役体制和职业体制两种优势，有机结合，创设一套有国家特色、符合应急救援特点的机制。　　“比如说，消防员原来是两年服役，现在最低年限变成五年，改善了职业培养条件。原来是通过新兵征来之后短期培训上岗，现在第一年都是在院校集体培训，第二年在队伍中跟班见习，第三年开始才能独立参与任务执行。”　　记者了解到，公安消防部队和武警森林部队退出现役改制。刘克辉表示，转制后，这支队伍还是实行24小时出勤备战，按照纪律部队的标准实行严肃的纪律和严密的组织，设计了一整套机制体制的安排以保证队伍战斗力，经过实践检验是没有问题的。　　新京报记者 李玉坤责任编辑：张申 
　　原标题：外媒关注达沃斯：美英法政要皆缺席 中国声音值得期待　　参考消息网1月22日报道 在达沃斯世界经济论坛的筹备阶段，人们通常关心谁将参会。但今年人们最关心的是哪些大人物将缺席。　　据瑞士《新苏黎世报》网站1月20日报道，首先，美国总统特朗普因政府停摆而取消了达沃斯之行。紧接着，美国还取消了财政部长姆努钦率代表团参会的计划。此外，法国总统马克龙和英国首相梅也将因国内问题而缺席会议。　　报道称，达沃斯世界经济论坛基金董事会成员阿利奥斯·茨温吉说，这些人物的缺席不会对论坛工作产生根本性影响；将有大量内阁一级的政府成员参加此次论坛，人们不用担心它与二十国集团峰会相比会相形见绌；另据预计，将有50位国家元首参会，这是前所未有的。　　报道称，与会者名单上最有名的政治家包括日本首相安倍晋三、中国国家副主席王岐山和备受争议的巴西总统博索纳罗。德国总理默克尔、奥地利总理库尔茨和意大利总理孔特也将参会。　　瑞士政府将派联邦委员会主席毛雷尔和三位联邦委员会委员阿兰·贝尔塞、伊尼亚齐奥·卡西斯和居伊·帕姆兰参加会议。瑞士联邦委员会宣布，预计这四人将在世界经济论坛年会期间举行约50次双边会谈。例如，卡西斯计划同主管欧洲睦邻政策和扩大谈判事务的欧盟委员约翰内斯·哈恩共进工作早餐。　　据估计，将有总共约3000人参加此次世界经济论坛。其中1600人来自达沃斯世界经济论坛基金的成员企业，1400人为受邀嘉宾。后者由世界经济论坛根据配额制选出，其中包括政府代表（20%）、科学界代表和公民社会代表。参与者来源地显著向远东转移，中国将派出迄今为止最大规模的代表团。拉丁美洲的参会人数预计会减少，这与该地区经济停滞有关。　　报道指出，达沃斯世界经济论坛驳斥了人们对匈牙利总理欧尔班和意大利副总理萨尔维尼等右翼民粹主义者参会提出的批评。论坛说，今年的会议恰恰也是为了给全球化的输家制定战略，显然只有政界、科学界和民间社会的精英才有能力这样做。　　报道称，事实上，今年的论坛主题是“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”。组织者希望讨论两个主要趋势：首先，他们称全球化没有导致生活水平均衡提高，而是导致民粹主义和民族主义，人们有理由对此感到失望，这危及了全球合作；其次，他们指出了数字革命带来的新一轮变革。　　注册参会的重要企业的高管名单特别长，其中不仅包括许多大型银行和工业公司的代表，还包括加密货币和网络安全等领域的科技公司和初创公司的代表。责任编辑：张迪 
　　原标题：如何保证小区配套幼儿园招生公开透明？教育部这么说　　中新网客户端1月22日电 如何保证小区配套幼儿园招生的公开透明？怎么才能让老百姓的孩子就近接受教育？对这些热点问题，教育部基础教育司姜瑾副司长今日予以了回应。　　教育部今天举行新闻发布会，围绕《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，解读相关精神。　　会上有记者问，如何保证小区配套幼儿园招生的公开透明？另外一个问题，对于没有入小区配套园的学生，他可能无法享受生均经费补贴和更低廉的学费，这是否存在一些分配不公的问题？对于解决这样的问题，下一步有没有设想？　　姜瑾认为，该问题核心是小区配套幼儿园应该提供什么样的服务的问题。　　姜瑾指出，现在我们学前教育总体上是资源不足的，普惠性资源短缺，入园难、入园贵的问题还比较突出。在一个地方的居住区能不能把配套幼儿园建设到位，还有能不能提供普惠性服务，这是一件大事，也是一件难事，也是一件让老百姓烦心和操心的事。所以，这件事就直接影响到一个地方的普惠性资源的布局和供给能力，也直接影响到中央确定的学前教育公益普惠的目标能否实现。应该说，这个问题是我们各级政府必须直面的一个问题，也需要我们拿出攻坚的韧劲，来着力解决的一个问题。　　对于小区幼儿园怎么才能做到公平，怎么才能让老百姓的孩子就近接受教育问题，姜瑾认为可能要考虑几个方面：　　第一，按照国家和地方的规定，必须配套建设的这样一个公共服务设施。既然是作为公共服务设施，它就是一种公共资源，就应该面向大众，能够提供满足老百姓基本需求的这样一种服务。所以，小区配套幼儿园应该能解决公平入园、提供普惠性服务的问题。　　第二，现在随着住房制度的改革，小区配套幼儿园已经成为城市提供学前教育资源的一种主要渠道。过去计划经济时代的时候由企事业单位和政府来配套建设教育设施这样一种方式，现在已经转变为根据城市的公共管理和教育设施的规划布局，和居住区同步开发和建设，这已基本成为城市幼儿园建设的主体模式。实际上，作为资源配置主体的小区配套幼儿园能不能解决小区业主孩子公平受教育的问题，已经成为对于地方公共服务和治理能力的一种重要考验。　　第三，小区配套幼儿园实际上具有一种天然的地域垄断性。受现在城市土地的限制性因素的影响，实际上政府已经很难在小区或者在附近另外找一块地方来办一所提供普惠性服务的幼儿园。这样来说，一个地方的小区配套园能不能配建到位，能不能提供普惠性服务，实际上是直接影响到一个地方普惠性资源的布局和供给的。也就是说，如果没有小区配套幼儿园的普惠，就不会有整个学前教育事业普及普惠的发展。　　姜瑾说，我们可以畅想一下，如果这次通过治理活动能够把历史遗留问题解决了，把存量的问题解决了，同时又通过加强监管，把新增的小区配套幼儿园建好、管好、用好，那么刚才你讲到的老百姓的孩子能够就近公平地接受普惠性学前教育的问题、困扰老百姓的入园难的烦心事和操心事就能得到妥善解决了。责任编辑：张迪 
　　原标题：国家发改委：预计今年户籍人口城镇化率保持稳步增长　　新京报讯（记者 顾志娟）在1月22日的新闻发布会上，国家发改委新闻发言人孟玮表示，近年来户籍人口城镇化率年均提高1.2个百分点以上，2017年底户籍人口城镇化率达到42.35%，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势。　　2016年9月30日，国务院正式发布《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》，提出的目标是，“十三五”期间，城乡区域间户籍迁移壁垒加速破除，配套政策体系进一步健全，户籍人口城镇化率年均提高1个百分点以上，年均转户1300万人以上。到2020年，全国户籍人口城镇化率提高到45%，各地区户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距比2013年缩小2个百分点以上。　　孟玮表示，国家发改委会同公安部等推进新型城镇化工作部际联席会议成员单位，始终将加快推动农业转移人口市民化作为推进新型城镇化的首要任务，一直在深入推进1亿非户籍人口在城市落户行动。　　近年来，户籍人口城镇化率年均提高1.2个百分点以上，2017年底户籍人口城镇化率达到42.35%，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。户籍制度改革已全面落地，31个省（区、市）及新疆生产建设兵团已全部出台户籍制度改革方案或意见，大多数城市已经放开放宽落户限制，许多中小城市基本实现落户零门槛，农业转移人口市民化制度性通道全面打通。“人钱挂钩”、“人地挂钩”、农村“三权”维护和自愿有偿退出机制等市民化配套政策体系也在不断完善。城镇基本公共服务加快覆盖常住人口，全国所有城市和县均已发放居住证，以居住证为载体的城镇基本公共服务提供机制基本建立，职业技能培训、义务教育、保障性住房等基本公共服务供给不断扩面提质。　　孟玮表示，今年，国家发改委将继续会同公安部等部门，认真贯彻落实中央经济工作会议有关部署要求，紧紧围绕推动1亿人落户目标，重点是抓好“一个强化、一个督导”。一个强化，是指强化对户籍制度改革及其配套政策推进实施情况的跟踪监测，宣传推广有关地方积极推动落户的好经验好做法；一个督导，是指对存在户改政策不符合国家要求、落户政策执行不到位、落户通道不畅、落户进展迟滞等突出问题的地区和城市开展督导整改，切实抓好已经在城镇稳定就业的农业转移人口落户工作，推动1亿非户籍人口在城市落户取得明显进展。责任编辑：王亚南 
　　原标题：潜逃15年竟到看守所探监 湖南益阳一上网逃犯被刑拘　　新京报快讯 据湖南省益阳市公安局赫山分局微博消息，明知自己是上网逃犯，竟大摇大摆去看守所探监，结果上演一出“自投罗网”的好戏。1月21日，衡龙桥派出所抓获潜逃15年之久的在逃人员刘某平（男，45岁，赫山区人），至此，一起抢劫积案的四名作案人员悉数归案。　　2004年10月27日凌晨1时许，四名歹徒假装熟人骗开衡龙桥镇月塘村村民殷某的房门，持刀恐吓殷某躺在床上不动，抢走殷某家金戒指、手机等贵重物品和现金650元。经立案侦查，公安机关锁定贺某云、殷某怀、陈某泉和刘某平有重大作案嫌疑，并相继将贺某云、殷某怀抓获归案，追回了部分赃款赃物。刘某平和陈某泉两人潜逃在外、销声匿迹，被公安机关列为逃犯追捕。　　2018年6月4日，民警将潜回老家喝喜酒的陈某泉抓获归案后，只剩下刘某平没有到案。为逃避打击，刘志平没有申领二代身份证，不使用通讯工具，更不与家属保持联系，行踪飘忽不定，多次躲过警方抓捕。经线索摸排，1月21日中午，民警获悉刘某平欲赴益阳市看守所会见在押人员，遂组织警力前往抓捕。当日下午2时许，民警在看守所门口一汽车内将刘某平抓获归案。经审讯，刘某平对2004年10月27日凌晨，伙同他人入室抢劫殷某财物的犯罪事实供认不讳。　　“过了这么多年，我认为警察认不出我了，就想来探视下朋友。也许这是最好的结果，我再也不用担惊受怕地过日子了……”1月21日下午，在赫山公安分局执法办案区，刘某平向民警说出了积压已久的心里话。　　目前，犯罪嫌疑人刘某平已被依法刑事拘留。责任编辑：王亚南 
　　原标题：为2020“大选”暖身　朱立伦2月、吴敦义3月访美　　中国台湾网1月22日讯　据台湾《联合报》报道，岛内有意参选2020年“大选”者，出访美国动作频繁。已经表态角逐台湾地区领导人位置的前新北市市长朱立伦传出2月中旬访美，将到美国硅谷拜访美国企业家和新创人士，并定位为“学习之旅”。国民党主席吴敦义则可能在“立委”补选完后3月访美，为2020“大选”暖身。　　吴敦义昨（21日）到宜兰县参加选后感恩茶会，受访时证实受邀访美，且行程在安排当中。他说，全美台湾同乡联谊会专程邀请他访美，过去他也曾多次受邀赴美演讲，都很熟悉“就算去也满自然”。他表示，美国范围很大，只是去一、二个点不太好，如果多跑几个点就要多安排时间，目前时段尚未完全确定，需要讨论商量。　　吴敦义说，全美台湾同乡联谊会已经成立很多年了，这是很健全的组织。过去他也受邀去美国演讲多次，几乎跑遍美国各大城市，这次又有人回程专门邀请他，正在考量中。（中国台湾网 刘洪羊）责任编辑：张申 
　　原标题：全国最年轻正厅级上任，曾获多项发明专利　　来源：长安街知事　　“80后”刘俊义走马上任，成为全国最年轻正厅级干部之一。　　1月21日上午，山西潞安集团召开干部大会，宣布山西省委、省政府任免：游浩同志担任潞安矿业（集团）有限公司党委书记、董事长；刘俊义同志担任潞安集团党委常委、副书记、董事、副董事长，提名担任潞安集团总经理。　　潞安集团是山西省五大煤企之一，截至2017年底，其总资产达到2417.92亿元，连续六年位居世界500强。　　公开简历显示，刘俊义出生于1981年6月，山西长治人，大学学历，2006年7月参加工作，2003年6月入党。　　刘俊义是从一线工人成长起来的干部，曾任潞安集团煤基合成油公司总经理，太行润滑油公司执行董事，天脊潞安精细化学品公司董事长，潞安煤基精细化学品公司董事长。　　2017年8月，刘俊义任潞安集团副总经理，时年36岁。　　据潞安集团拍摄于2015年的专题视频介绍，当时刘俊义的妻子没有正式工作，长期在外打工。经常有领导提议把其妻子招聘到公司上班，但他每次都拒绝了，还因此受到了妻子的埋怨。　　刘俊义多年来牵头申报专有技术3项，获得国家发明专利3项，实用新型专利6项，参与制定了《长治市循环经济》和《煤基合成柴用油分油》两项山西省地方标准。　　2012年，刚刚就任潞安集团煤基合成油公司生产技术部副部长的刘俊义，接到上级要求，将一项化工产品对标国际巨头南非萨索尔公司的生产工艺和产品指标。在收集信息无果的情况下，刘俊义通过代理商，高价购买了萨索不同型号的产品，进行反复实验。　　刘俊义每天加班2个小时，在当年获得了全套实验数据。在2014年9月获得了合格的产品，使潞安集团成为全球第三、国内第一家能独立生产高熔点特种蜡的企业，产品价格从每吨7600元提升至9500元。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，全国还有一位与刘俊义同龄的正厅级干部——中科院武汉病毒研究所所长王延轶。　　王延轶出生于1981年，是一位女性科研干部，2004年毕业于北京大学生命科学学院，后留学美国科罗拉多大学医学院免疫学系，获硕士学位。　　2006年，王延轶来到武汉大学，历任讲师、副教授，期间获博士学位。　　2012年，王延轶调至中科院武汉病毒所工作，2014年12月任所长助理，2015年12月任副所长，2018年10月底任所长。期间，她曾挂职任武昌区卫计委副主任。　　王延轶先后主持或承担过国家自然科学基金、973等多项课题，在国际知名刊物发表SCI论文近30篇，她还是致公党湖北省委会常委、武汉市委会副主委，以及湖北省妇联执行委员会委员、湖北省青联委员，并获得过“中国科学院杰出青年”荣誉称号。　　去年12月29日，天津市委组织部公示，边柯柯拟任天津市大数据管理中心党委委员、书记、主任，这是一个副厅级职务。　　边柯柯出生于1982年1月，曾任贵州省经信委信息产业发展处处长，后来到天津，任市网信办大数据管理处处长、信息化发展处处长，天津市大数据管理中心主任等职。　　此外，目前全国范围内的“80后”厅级干部还有：　　出生于1980年9月的黄巍，现任山西焦煤集团总经理；　　出生于1980年5月的王艺，现任河南团省委书记；　　出生于1980年7月的周森锋，现任湖北省神农架林区党委书记；　　出生于1982年9月的周密，现任安徽省宣城市委常委、旌德县委书记。　　值得一提的是，黄巍与刘俊义都担任过潞安集团副总经理这一职务。目前，两位“80后”分别任山西两大煤企的总经理，并与一位“60后”董事长搭班子。　　昨日，山西省副省长王一新出席潞安集团干部大会。他指出，这次潞安集团领导班子调整，是省委省政府从全省干部队伍建设实际出发，根据工作需要，通盘考虑、慎重研究做出的决定。今年是潞安建局60周年，这次班子调整对潞安来说是一个崭新起点，也是省委省政府为潞安送上的一份厚礼。责任编辑：王亚南 
　　原标题：去年GDP增6.6%偏高？发改委：实物量数据支撑增长　　新京报讯（记者 顾志娟）1月21日，国家统计局发布2018年宏观经济运行数据，2018年GDP增速为6.6%。在1月22日的新闻发布会上，国家发改委新闻发言人孟玮表示，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。　　孟玮列举了几组数据。首先，从实物量数据看，2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，这是2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气大幅增长400多亿方、增速达17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。孟玮表示，实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。　　第二，从关联数据看，三大产业方面，2018年全年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，一产增加值增长3.5%。三大需求方面，2018年全年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升；社会消费品零售总额增长9%；全年以人民币计价的进出口增长9.7%。就业和收入方面，全年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，而且这是在全年减税降费规模达到1.3万亿元的条件下实现的，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。　　从国际组织预测来看，今年1月初，世界银行发布最新一期的《全球经济展望》，预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%-6.6%。孟玮表示，这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。　　孟玮强调，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。“我们不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。”责任编辑：王亚南 
　　原标题：中国十年突飞猛进甩开印度 印媒反思：原来我们输在这儿　　参考消息网1月22日报道 印度《经济时报》网站1月20日发表印度著名经济记者斯瓦米纳坦·艾亚尔的文章称，中国在过去十年间经济发展突飞猛进，而印度则被远远甩开，其主要原因来自两国教育制度的差异。　　文章称，十年前，印度被视为一个潜在的超级大国，有能力对抗中国的崛起。如今，中国的崛起速度之快已使它能挑战美国的科技军事实力。印度则落后太多，已经到了无足轻重的地步。其中的主要原因是印度糟糕的教育制度，这一制度下培养的大学毕业生和在校生实质上近乎文盲，难以为雇主所用。　　最新的印度《年度教育状况报告》显示，五年级和八年级的学生中分别只有50%和73%能读懂二年级的课文。只有44%的八年级孩子能做简单的除法。这样一个国家如何成为超级大国？　　文章指出，十年前，中国仍主要出口劳动密集型产品，这些产品是雇用大量廉价劳动力的工厂生产的。当时，印度已经成为一个举足轻重的计算机软件出口国，在这一高科技领域领先于中国。印度还迅速崛起为世界顶级的仿制药、小型汽车和精炼石油产品出口国。　　如今，中国不仅领先于印度，而且诞生了一些高科技领域的世界领军企业，比如5G电信领域的华为和生产电池的比亚迪。中国是世界上最大的太阳能电池、铝和钢铁生产国。与此同时，印度过去十年中没有诞生一个全球领军企业，也没有在任何一个新领域成为一个全球大国。由于越来越依赖中国的原料药，印度在仿制药领域的地位受到削弱。印度的软件业也在苦苦挣扎。　　文章称，正如专栏作家古尔恰兰·达斯指出的那样，中国的成功在很大程度上要归功于它对英才教育的重视。高质量的教育体系令其不屈不挠地追赶西方，如今又产生了世界级的学术成果。2016年，中国发表的科研论文数量超过了美国，尽管在质量上远远落后。中国的研发支出占国内生产总值（GDP）的2.1%，低于美国，但高于欧洲的平均水平。二十年来，印度的研发支出一直徘徊在GDP的0.65%左右。印度不仅缺乏资金，而且缺少从事科研的优秀科学家。　　文章称，在最近举行的印度科学大会上，一些支持印度人民党的科学家声称，印度在摩诃婆罗多时代就有试管婴儿，在罗摩衍那时代就有飞机。一位科学家驳斥了爱因斯坦和霍金的理论，提出了“莫迪波”（该学者称如果其理论成立，就要将引力波改名为“莫迪波”——本网注）。如果这是政治推动科学发展的方向，印度就没有未来。　　印度有一支不能解雇的教师大军，他们有一半时间都不教书。印度还有100万个教学岗位空着，各邦政府更愿意在福利和能拿回扣的项目上投入资金。不顾一切的穷苦人家正把孩子从免费的公立学校转到费用高昂的私立学校——尽管私立学校的教职员工经常不够格。　　文章称，中国几乎所有省份都有不错的大学。中国决心在技术和经济影响力上成为世界第一，因此中国不断提高大学的教学和研究标准。几十年前，中国每年就输送数以万计的学生到国外学习，不顾人才外流的担忧，坚信许多人会回国，为这个国家带来大量世界顶级的人力资本。2008年起，中国又开始用世界顶级的设施和薪水吸引海外顶尖学者回国。这极大地增强了人力资本并支撑了中国的高科技能力。责任编辑：张迪 
　　原标题：台“驻日副代表”遭撤换谢长廷却不动 国民党：该换的不换　　中国台湾网1月22日讯  据台湾“中时电子报”报道，传台当局“驻日副代表”郭仲熙突遭撤换，改由“驻史瓦帝尼公使”蔡明耀接任。对此，国民党团总召江启臣22日直言，该换的不换，“最不接地气的人事任命！”　　江启臣指出，“驻日大使”谢长廷任内经常“关心”岛内政治，常在脸谱网（Facebook）发文“评论”在野党，堪称史上最不务正业的“驻日代表”；又在“燕子”台风期间让“外交部”和“驻日单位”颜面尽失，“大阪办事处处长”苏启诚更因此轻生，“监察院”立案调查、“立法院”组成调阅小组，该被检讨的应该是“代表”谢长廷，但蔡当局竟然是撤换“副代表”，这是什么逻辑？　　江启臣又说，“大使”代表台湾地区领导人负责与驻地沟通、传达台当局意思，而一名“驻日代表”经常请公假回台参与岛内选举事务，“一个自毁‘驻外单位’官箴的‘代表’，竟然继续安然无恙、高枕无忧？这样是在接地气吗？”　　江启臣说，以蔡明耀职业“外交官”的经历，又是“知日派”，且曾派驻史瓦帝尼担任“大使”，资格应足以担任“驻日代表”一职，为什么该换的不换，却要破坏人事惯例撤换“副代表”？同为政治任命，谢长廷“代表”这么关心岛内事务，这么爱台湾，蔡英文就让他回台吧！（中国台湾网 李宁）责任编辑：张申 
　　刚刚，@长荣航空EVAAIR 发微博回应： 　　感谢所有留言关切此事件的朋友，长荣航空针对此位外籍旅客要求空服员协助如厕一事表示，员工是公司的资产，保护员工是公司的职责，美国运输部（Department Of Transportation）颁布之法令，对于航空公司载运身心不便旅客时应提供及无须提供之协助有明确规范，此规范均载明于空服员手册中，因此本公司空服员毋须提供旅客如厕、喂食、医疗服务等特殊照护。　　空服员对于旅客提出无理、过分之要求，可运用机内异常旅客处理程序，以口头沟通劝戒、书面警告、报请航警等流程，予以拒绝，以维护机上安全、秩序与空服员应有之尊严。　　对于该位空服员基于服务之初心而提供旅客的协助，本公司已关怀并将视空服员之需求适切提供相关身心咨询协助；同时，公司也将进一步调查该名旅客是否涉及性骚扰行为，若该名旅客行为造成空服员伤害，公司将会采取必要措施以为因应，避免类似情况再度发生。　　此前报道　　200公斤外籍男子乘坐飞机 要求台空姐为他擦屁股责任编辑：张迪 
　　原标题：上海海洋大学原副校长李延臣一审被判10年3个月　　新京报快讯 据上海市第一中级人民法院官方微信消息，2019年1月22日10时30分，上海市第一中级人民法院（以下简称上海一中院）依法公开宣判上海海洋大学原副校长李延臣受贿一案，对被告人李延臣以受贿罪判处有期徒刑十年三个月，并处罚金人民币一百万元；受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。该案系上海法院判决的首例由市监察委办理的副局级以上领导干部职务犯罪案件。　　上海一中院经审理查明：2002年至2016年间，被告人李延臣利用担任立信会计高等专科学校副校长、上海立信会计学院副院长，分管该学校（院）基建、校产、后勤等职务上的便利，为相关单位和个人在工程承揽、经营活动等事项上提供帮助，直接或通过其亲属非法收受他人财物共计人民币507万余元。　　上海一中院认为，被告人李延臣身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计人民币507万余元，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。鉴于李延臣到案后如实供述自己的罪行，并主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；李延臣积极退赃，赃款赃物已全部退赔、追缴，且认罪悔罪态度较好，亦可从轻处罚。法院遂作出上述判决。责任编辑：王亚南 
　　原标题：商务部公布对原产于日本和印度的进口邻二氯苯反倾销调查的最终裁定　　2019年1月22日，商务部发布2019年第1号公告，公布对原产于日本和印度的进口邻二氯苯反倾销调查的最终裁定，裁定原产于日本和印度的进口邻二氯苯存在倾销，国内产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系，决定自2019年1月23日起，对上述产品征收反倾销税，税率为31.9%-70.4%，征收期限为5年。　　应国内邻二氯苯产业申请，商务部于2018年1月23日发布公告，决定对原产于日本和印度的进口邻二氯苯发起反倾销调查。立案后，商务部严格按照中国相关法律法规和世贸组织相关规则进行调查，在初步调查基础上于2018年10月8日公布了该案肯定性初裁裁定，随后经过进一步调查，作出上述最终裁定。责任编辑：张迪 
　　原标题：书记省长给她写了一封信　　来源：长安街知事　　今天，《青海日报》头版公开了省委书记王建军、省长刘宁共同写就的一封信，收信人为“改革先锋”杰桑·索南达杰的遗孀才仁。　　在信中，王建军、刘宁称赞索南达杰“用生命唤起了世人对可可西里生态保护的关注”。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这位因保护藏羚羊，与盗猎者浴血战斗至最后一滴血的藏族汉子，牺牲时年仅40岁。在他的鼓舞下，如今的可可西里已经成为世界自然遗产。　　2004年，一部名为《可可西里》的电影上映，带给亿万人心灵震撼。其中，主人公日泰为保护藏羚羊，惨遭盗猎者杀害。　　这部电影的原型正是杰桑·索南达杰。1954年4月出生的他，是青海治多人，生前任治多县委原副书记、西部工委原书记。　　可可西里，青藏高原腹地一片4.5万平方公里的野生动植物宝库，她所在的三江源，被誉为“中华水塔”。　　上世纪八九十年代，贪婪的淘金者进入可可西里，“软黄金”藏羚羊绒声名大噪，暴利之下，高原大地满目疮痍，藏羚羊数量从20多万只一度锐减至不足2万只。　　面对可可西里的生态危机，杰桑·索南达杰多次向县委建议保护国家资源，合理开发可可西里，推动成立了可可西里生态环境保护机构——治多县西部工委，并受命担任工委书记。　　他先后12次深入可可西里腹地进行实地勘察和巡查，掌握了大量第一手资料；组建了我国第一支武装反盗猎队伍，查获非法持枪盗猎团伙8个。　　1994年1月18日夜，杰桑·索南达杰和4名队员在可可西里抓获了20名盗猎分子，缴获了7辆汽车和1800多张藏羚羊皮，在押送歹徒行至太阳湖附近时，遭歹徒袭击。杰桑·索南达杰在无人区与持枪偷猎者对峙，流尽了最后一滴血，被可可西里零下40摄氏度的风雪塑成一座冰雕。牺牲时，他年仅40岁。　　在他英勇事迹的影响下，1997年12月，国务院批准并公布可可西里为国家级自然保护区； 2016年9月，世界自然保护联盟宣布将藏羚羊的受威胁程度由濒危降为易危；2017年7月，可可西里申遗成功，成为中国第51处世界自然遗产。　　2018年12月18日，党中央、国务院授予杰桑·索南达杰同志“改革先锋”称号，颁授“改革先锋”奖章。　　今年1月21日，受省委书记王建军、省长刘宁委托，青海省委常委、秘书长于丛乐走访慰问了杰桑·索南达杰的家属才仁，并转交了《致才仁同志的一封信》。　　王建军、刘宁表示，将大力弘扬以索南达杰同志为代表的敢闯敢试、敢为人先的改革精神和爱岗敬业、无私奉献的时代精神，不忘初心、继续前进，持续深化三江源国家公园体制试点改革，扎实推进生态环境保护工作，确保一江清水向东流作出新的更大贡献。　　致才仁同志的一封信　　才仁同志：　　2018年12月18日，党中央、国务院授予杰桑·索南达杰同志“改革先锋”称号，颁授“改革先锋”奖章。在此，我们代表省委、省政府对杰桑·索南达杰同志表示深切缅怀，向您及各位家属表示热烈祝贺并致以崇高敬意！　　杰桑·索南达杰同志作为青海生态环境保护的先行者，牢记使命宗旨，敢于实践探索，用生命唤起了世人对可可西里生态保护的关注，为建立完善生态保护体制机制做出了突出贡献。索南达杰同志当选“改革先锋”，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对青海改革发展、保护生态环境的高度重视、殷切希望，和对索南达杰同志突出贡献的最高褒奖。这不仅是个人荣誉，更是我们青海的荣誉，全省上下深受鼓舞、倍感振奋。　　伟大的时代呼唤伟大的精神，崇高的事业需要先锋引领。省委、省政府号召全省各级党组织和广大党员干部群众以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，大力弘扬以杰桑·索南达杰同志为代表的敢闯敢试、敢为人先的改革精神和爱岗敬业、无私奉献的时代精神，不忘初心、继续前进，为全面落实“四个扎扎实实”重大要求，奋力推进“一优两高”战略部署，持续深化三江源国家公园体制试点改革，扎实推进生态环境保护工作，确保一江清水向东流作出新的更大贡献。　　中共青海省委书记、省人大常委会主任 王建军　　中共青海省委副书记、省长 刘宁责任编辑：刘光博 
　　原标题：住建部：要将幼儿园建成最安全、孩子最喜欢的建筑　　中新网1月22日电 教育部22日召开2019年首场新闻发布会，介绍《国务院办公厅关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》有关情况。会上，住房和城乡建设部建筑节能与科技司副司长邢海峰表示，住建部将重点从最安全、孩子最喜欢、离家最近这三个方面提升幼儿园的建设品质。　　关于做好城镇住宅小区配套幼儿园专项治理工作，邢海峰介绍到，在这次专项治理工作中，住建部将加强与教育部等部委的工作协同，强化责任担当，切实做好城镇住宅小区配套幼儿园专项治理工作。住建部将指导各地城乡建设部门依据相关法律法规和标准，在老城区改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁中，将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划设计当中，要求按照相关标准和规范予以建设，并严格把控好城镇住宅小区配套幼儿园的建筑设计、施工建设、验收移交等工作。结合城市修补修复工作，住建部将通过老旧小区、老旧城区和老旧工业区的更新改造，鼓励老建筑改造再利用，依据城市发展需要，优先配套建设幼儿园等公共服务设施。　　邢海峰称，当前，住建部正在推动城市高质量建设发展工作。下一步，住建部考虑将城镇幼儿园建设的数量是否充足、布局是否均衡、标准是否达标、工程是否安全，纳入城市建设管理和人居环境质量评价体系中，在此基础上，指导完善幼儿园配套问题，系统补足城镇幼儿园配套短板，推动城市建设的高质量发展。　　关于如何提升幼儿园建设品质的有关工作，邢海峰表示，住建部将重点从三个方面提升幼儿园的建设品质：　　一要要将幼儿园建成最安全的建筑。要强化幼儿园的工程质量监管工作，在城镇住宅小区配套幼儿园建筑设计、施工图审查、质量监督、竣工验收等各环节，把好安全关，做好监督管理，确保幼儿园成为人民群众放心的安全工程。　　二要将幼儿园建成孩子最喜欢的建筑。指导各地加强建筑设计的创新，完善设计方案的审查管理，指导各设计单位、建筑师根据建设标准，从孩子的生理、心理感受出发，做好幼儿园建筑设计，使幼儿园成为孩子最喜欢的建筑和活动空间。　　三要将幼儿园建成离家最近的建筑。最近，住建部修订实施了《城市居住区规划设计标准》，按照打造方便快捷生活圈的要求，明确了托幼设施配置标准，确保幼儿园与居住区同步设计、建设、验收和交付使用。要求各地将幼儿园作为城市最重要的公共服务设施，积极挖潜扩大增量，根据城乡服务半径和人口规模，结合老旧城区更新改造工作，充分利用商业、办公楼和厂房等闲置建筑资源，优先建设完善学前教育设施，努力让家长每天可以步行送孩子，让人民群众生活得更方便、更舒心、更美好。责任编辑：张迪 
　　原标题：国家发改委：去年累计限制购买动车高铁票544万人次　　新京报讯（记者 顾志娟）在1月22日召开的国家发改委新闻发布会上，国家发改委新闻发言人孟玮介绍，2018年末，全国法院累计发布失信被执行人名单1277万人次，累计限制购买飞机票1704万人次，限制购买动车高铁票544万人次。　　孟玮透露，截至2018年12月底，全国信用信息共享平台归集总量持续增长，联通范围不断扩大，累计归集各类信用信息突破300亿条。“信用中国”网站公示行政许可和行政处罚等信用信息1.47亿余条，其中行政许可信息约1.09亿条，行政处罚信息3787万条。　　联合惩戒机制也在持续推进，国家发改委会同有关部门新印发关于对会计、统计、文化市场等领域严重违法失信市场主体及有关人员开展联合惩戒的合作备忘录。2018年12月，新增失信黑名单主体信息40.7万余条，涉及失信主体约34.1万个，退出失信黑名单主体约31.8万个。截至2018年末，全国法院累计发布失信被执行人名单1277万人次，累计限制购买飞机票1704万人次，限制购买动车高铁票544万人次，346万失信被执行人慑于信用惩戒主动履行法律义务；税务部门累计公布16642件“黑名单”案件，累计限制融资授信共12920户，共有1417户当事人主动缴清税款、滞纳金和罚款后从“黑名单”中撤出。　　一些重点领域专项治理领域成效明显，例如慈善捐助领域，发布了第二批失信黑名单。金融专项治理领域，发布第十批严重失信行为人名单400个；国家互联网信息办公室发布《金融信息服务管理规定》，对散布虚假金融信息者实施联合惩戒。假彩票治理领域，破获呼伦贝尔特大网络赌博案等大案要案，涉赌资金流水超过1000亿，会员20余万人。社会组织领域，依法查处各类非法社会组织约6000个，破获案件7673起，其中，依法查处涉嫌刑事犯罪的非法社会组织379个，逮捕嫌疑人3344个，涉案金额高达3.55亿元。总体上看，各领域的信用事件不良率均呈明显下降趋势，平均下降22.7%。　　国家发改委积极推进公共信用综合评价。公共信用综合评价，是指分领域对各类市场主体开展公共信用综合评价，将评价结果推送至行业监管部门、行业协会商会和市场机构，按照评价结果对被评价主体实施差别化监管措施、行业管理和市场化服务等。近期，国家发改委组织国家公共信用信息中心、第三方机构，推出了涉煤炭、道路客运、旅行社等三个领域的第一期评价结果，以及涉天然气领域的第二期评价结果，已通过“信用中国”网站进行公示。孟玮表示，下一步，国家发改委将继续积极推进这项工作，在滚动发布已推出领域评价结果的同时，按照成熟一个推出一个的原则，及时发布相关领域的公共信用综合评价结果。责任编辑：王亚南 
　　原标题：外媒称中国GDP增速实际只有4.1% 发改委回应　　新京报快讯 据国家发改委消息，22日，国家发展改革委就宏观经济运行情况举行发布会。有记者提问：昨天统计局公布了内地的经济增速是6.6%，但是境外的一些机构和媒体给出了他们的分析，有的认为实际增长只有4.1%，有的认为甚至更低。对此，有何评论？　　新闻发言人孟玮：昨天国家统计局发布了全年的经济数据，从公布的数据情况来看，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。关于你提到的有关媒体对中国经济实际增速的一些看法，我不知道依据是什么，但我想还是用事实、用数据说话。这里给大家列举一些数据。　　首先，从实物量数据看。2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，这是2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气更是大幅增长400多亿方、增速17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。　　第二，从关联数据看。看三大产业，2018年全年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，一产增加值增长3.5%。看三大需求，2018年全年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%；全年以人民币计价的进出口增长9.7%。看就业和收入，全年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，而且这是在全年减税降费规模达到1.3万亿元的条件下实现的，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。　　第三，从国际组织预测看。今年1月初，世界银行发布最新一期的《全球经济展望》，预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%—6.6%。这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。　　最后，我想说的是，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。我们不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。责任编辑：王亚南 
　　原标题：长安街开始挂上春节红灯笼，小年夜点亮　　新京报快讯（记者 李玉坤）今天零时开始，电力工人开始为长安街华灯安装春节大红灯笼。今年，城市副中心的9条街道，也将安装景观灯饰。现场工作人员告诉记者，这些灯饰小年夜将会被点亮。　　灯饰支架可循环使用　　从2014年开始，长安街华灯就开始安装大红灯笼，在东单至建国门、西单至复兴门道路南北两侧的路灯杆上安装中国结，国网北京电力城市照明管理中心是这项任务的实施单位，至今已有6个年头。从今天起，按照北京市城管委统一部署，国网北京电力城市照明管理中心2019年春节景观布置工作正式启动。　　据介绍，最初，长安街上悬挂的灯笼是三个连在一起的“串灯”，自2015年以来，由“串灯”改为了悬挂单个大灯笼，灯笼体积是原来的2倍，显得更加庄重大气。灯箱内的光源全部采用LED节能灯，节能环保的同时，使用寿命也较长。　　此外，灯箱的外观支架样式由回字文改为如意祥云，材质由原来的亚克力改为PETG，更加牢固不易磨损，耐受低温变化，每次节日过后，工作人员都会精心将设备拆卸，方便循环使用，更加低碳环保。　　城市副中心也将安装景观灯饰　　城市照明管理中心相关负责人表示，自去年春节起，悬挂区间从二环建国门至复兴门区间延伸至三环国贸桥至新兴桥区间，一下让京城的年味儿更浓了。根据周边景观需要，今年也会在北海大桥附近的25根灯杆上同时加装了50个串灯灯笼。　　今年最大的变化是，城市副中心也将安装春节灯饰。　　据该负责人表示，北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心，春节来临之际，为营造节日氛围、烘托祥和气氛，国网北京电力城市照明管理中心按照北京市政府要求，将对城市副中心1.2平方公里的核心区域开展景观布置，主要涉及通源街、清盛街、宏安街等9条道路共计790根路灯杆上安装景观灯饰，为北京市级行政中心增添浓浓的喜庆气氛。目前已完成设计工作。　　现场　　安装一个灯笼要30分钟　　记者1月22日凌晨在东单附近看到，安装一个灯笼或者“中国结”需要4人合力才能完成。有2名工作人员负责组装灯球和架子，另外2名工作人员登上16米高的吊车，将组装好的设备用抱箍的方式固定在灯杆上，完成全套工序共需要30分钟。　　悬挂灯饰需要占道作业，为了不影响长安街交通正常运转和市民出行，工作人员在午夜12点以后工作，到凌晨5点前结束。每天晚上，都要安装近100个景观灯。　　嗒嗒嗒嗒——随着电动扳手的一阵脆响，最后一个弧形卡扣顺利固定好，拧紧螺栓，接上电源。“开！”工人黄建朝地上负责合闸的同事喊了一嗓子，两个“中国结”灯箱发出了红色光芒。黄建说，小年的时候，这些灯笼和中国结就会被点亮。责任编辑：王亚南 
　　[发改委：鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款]发改委新闻发言人表示，今年将从三个方面着力，继续做好企业债券发行管理工作。包括：发挥企业债券对国家战略和规划的支撑作用，加大对有关重点领域和项目的支持；重点是扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款；主动上门对接，优化服务流程，提高企业债券的核准效率，加快核准进度，同时，支持各地发展改革部门结合实际，积极引导区域内的优质企业开展企业债券直接融资。责任编辑：刘光博 
　　原标题：发改委：互联网企业没有出现大规模裁员　　1月22日，在国家发展改革委新闻发布会上，针对“互联网行业裁员”的问题，发改委新闻发言人表示，就业问题广受各方关注。我们也注意到，从去年下半年开始，出现了有关互联网行业裁员的一些报道。近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。　　从就业形势来看，目前，全国就业形势保持总体稳定，但是也面临一些新变化，可以说既有“稳”又有“变”。从“稳”的方面看，2018年，全国城镇新增就业达到1361万人，再创历史新高，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。岗位供给总体大于求职人数，据人社部对100个城市公共就业服务机构供求数据统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。从“变”的方面看，当前外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给一直维持高位，像今年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，可以说，就业总量压力不减。　　在看到就业市场的“稳”和“变”的同时，我们还要看到我国就业市场的“潜力”。我国经济发展拥有足够的韧性，特别是促进形成强大国内市场和新动能加快增长，都将创造巨大的多元化需求，拉动更多的就业岗位，我们有能力、有条件、有信心妥善应对各类风险，巩固就业形势稳定大局。　　下一步，我们将会同有关部门，深入贯彻中央经济工作会议精神，坚持实施就业优先政策，打出一套组合拳。一是以稳增长促就业。目前经济每增长一个百分点，将拉动近200万人就业。我们将着力创新和完善宏观调控，保持经济持续健康发展，为稳定和促进就业提供坚实支撑。二是以抓创业促就业。落实创新驱动发展战略，加大税收、融资、用地等方面的政策支持，积极发展创业孵化基地，组织好“双创活动周”等活动，鼓励更多劳动者通过创新创业实现就业。三是以保重点促就业。强化职业技能培训和就业创业服务，抓好就业帮扶，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。四是以提质量促就业。通过依法监管，引导市场主体为劳动者提供更加稳定的工作岗位、更加长期的劳动合同、更加完善的社会保障、更加合理的薪酬增长机制等，促进就业质量不断提升。谢谢。责任编辑：吴金明 
　　[发改委回应“互联网行业裁员”：互联网企业的招聘和用工总体比较平稳]发改委新闻发言人表示，从去年下半年开始，出现了有关互联网行业裁员的一些报道。近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。责任编辑：刘光博 
　　[索贿130万！聊城市委原副秘书长许兰岭获刑七年半]近日，聊城市冠县法院依法对聊城市委原副秘书长许兰岭受贿、滥用职权案进行公开宣判，被告人许兰岭犯受贿罪、滥用职权罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币40万元。法院经审理查明，2010年至2013年期间，被告人许兰岭利用担任茌平县委常委、副县长职务便利，5次索要他人财物，共计人民币130万元。法院作出判决：被告人许兰岭犯受贿罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币40万元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑三年六个月；决定执行有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币40万元。被告人许兰岭违法所得的人民币130万元，予以追缴。责任编辑：刘光博 
　　原标题：应急管理部：2018年重特大事故同比下降24%、　　今天（22日）上午，国务院新闻办举行新闻发布会，应急管理部副部长孙华山，副部长郑国光，新闻发言人、新闻宣传司司长申展利，教育训练司负责人刘克辉介绍应急管理部组建以来改革和运行情况。　　据介绍，2018年全国自然灾害因灾死亡失踪人口、倒塌房屋数量、直接经济损失比近5年平均值下降60%、78%和34%，生产安全事故总量、较大事故、重特大事故与上年相比实现“三个下降”，其中重特大事故起数和死亡人数分别下降24%和33.6%。　　推动人口密集区危化品企业搬迁改造，依法依规推动退出落后煤矿832处、产能1.5亿吨，关闭取缔不符合安全条件的非煤矿山1500座、危化品生产企业1596家、粉尘涉爆企业2670家。　　此外，在应急管理管组建之后，应急救援力量体系也在加快形成。组建27支地震（地质）、山岳、水域、空勤专业救援队及一批跨区域机动救援力量，组建7支国际救援专业队伍，着力打造应急救援关键力量。密切与军队有关部门合作，规范社会力量有序参与救援行动。2018年，全国综合性消防救援力量出动1270万人次、消防车219万辆次，营救疏散群众67.6万人，抢救保护财产价值313亿元。　　文/北京青年报记者 董鑫责任编辑：王亚南 
　　原标题：北京大兴国际机场迎来第一架飞机　　来源：人民日报　　2019年1月22日10时10分，一架奖状680校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下了第一道飞机轮胎印迹。大兴国际机场第一场校验任务的圆满完成，标志着大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。　　飞行校验工作是通过空中飞行来将地面导航、通信设备调到最准，标识出天路的边界。飞行校验是每一座新建机场通航的先决条件，也是对机场前期建设情况的检验。此前，机场已经完成6套仪表着陆系统的现场验收，为西区和东一跑道校验飞行做好准备。　　此次飞行校验工作从1月22日开始，计划于3月15日结束，将持续近2个月。整个校验内容包括了4条跑道，6套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。飞行校验完成后，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。　　中国民航飞行校验中心主任熊杰介绍，世界上极少有像大兴国际机场这样4条高等级跑道同时建成、投入校验和使用的机场，大兴国际机场飞行校验责任大、任务重、周期长、要求高。飞行校验中心已做好了充分准备，一定会通过飞行校验，确保大兴机场的空中信号准确、可靠。　　特别值得一提的是，此次飞行校验使用的校验台是我国拥有自主知识产权的校验台，功能强大、性能可靠。该校验台既能完成传统校验项目，也能完成ADS-B（广播式自动相关监视系统）、HUD（平视显示器）等新型航行技术飞行校验任务。它的研制和成功使用使我国成为世界上第六个能独立研制飞行校验系统的国家。　　为确保大兴国际机场6月30日竣工、9月30日前如期通航，大兴国际机场正在按照建设 “精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的标准和打造“平安机场、绿色机场、智慧机场、人文机场”的目标，积极推进各项工作。目前，“三纵一横”四条跑道已全面贯通，正在进行助航灯光调试；航站楼屋顶装饰板铺装完成，成功点火热源工程，顺利保障航站楼冬施供暖；停车楼“亮灯计划”圆满完成，工作区进出场高架桥全线通车；综合交通体系建设稳步推进，“五纵两横”主干路网也逐步成形。（人民日报客户端-赵展慧）　　[此前报道]　　北京大兴国际机场第一飞　　1月22日9时12分，位于北京首都机场地区的中国民航飞行校验中心停机位上，一架奖状680飞机申请放行：“北京放行上午好，校飞001，停机位校验坪，大兴新机场校验，请予放行。”无线电波里，传出管制员回答的声音：可以按计划去大兴校飞。9点28分，飞机起飞，目的地是北京大兴国际机场。大兴机场即将迎来第一架飞机。（来源：中国民航网微博）责任编辑：张申 
　　[发改委：进一步放宽市场准入，允许更多领域实行独资经营]在对外开放方面，发改委新闻发言人孟玮答记者问时表示，下一步，发改委将与有关方面一道，重点抓好五方面工作，包括：将进一步放宽市场准入，允许更多领域实行独资经营；进一步促进公平竞争，发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。责任编辑：刘光博 
　　原标题：应急管理部：2018年下拨补助资金115.8亿元　　新京报快讯（记者 李玉坤）1月22日上午，应急管理部在国务院新闻发布厅召开自组建以来的首场新闻发布会。记者现场了解到，2018年，全国累计组织转移避险群众833万人，会同中央财政下拨补助资金115.8亿元。　　应急管理部副部长孙华山介绍，2018年全国自然灾害因灾死亡失踪人口、倒塌房屋数量和直接经济损失同比近5年来平均值分别下降60%、78%和34%，安全生产事故总量、较大事故、重特大事故同比实现“三个下降”。　　孙华山说，应急管理部自组建以来，先后整合11个部门的13项职责，其中包括5个国家指挥协调机构的职责，顺利完成了机构改革、人员转隶和公安消防、武警森林2支部队近20万人的转制，新组建了国家综合性消防救援队伍，31个省级应急管理厅局全面组建。新时代中国特色应急管理组织体制初步形成。　　据他介绍，应急管理部2018年累计启动47次应急响应，成功应对超强台风“山竹”、山东寿光洪涝灾害、内蒙古汗马森林火灾、川藏边界4次堰塞湖等重大自然灾害，妥善处置了重庆万州公交车坠江事件等，探索建立了应急响应专题会商机制，形成了救援扁平化组织指挥模式、防范救援救灾一体化运作模式等。全国累计组织转移避险群众833万人，会同中央财政下拨补助资金115.8亿元。责任编辑：王亚南 
　　原标题：真正的大片：中美俄联手把浓缩铀从非洲抢运到石家庄　　假如有这么一个剧本：　　一番紧张的外交磋商后，中美俄联合行动小组得以急赶非洲，在危险地区复杂势力环伺下，得到24小时喘息时间。　　国际团队在倒计时声中，紧张拆除了存有90%高浓度浓缩铀的反应堆，取出堆芯装机，然后向沿线各国报关清关，历经一个半月横跨亚非大陆，终于将浓缩铀运到了远东一个安全地方，一场潜在的核危机就此消除。　　大片的即视感是不是呼之欲出？　　巧得很，2018年10月到12月之间，一个没有脚本、细节与之完全相同的真实事件，真的发生了。　　到今年1月，美国国务院国际信息局透露了这一事件的相关信息，然后，美国《防务新闻》率先作了报道。　　事件核心是，中美俄等7国联手，抢运出浓缩铀，消除了核隐患。　　在当下对抗声浪越来越大的国际氛围里，中美俄三国能够合作消除安全危险，实属难得。　　这个事情是怎么开场的，中美俄等国又分别扮演了什么角色，又为什么将浓缩铀不远万里运到中国石家庄？　　一，博科圣地的阴影　　中美俄等国联手行动的第一幕，发生在去年10月20日，地点是加纳。　　早先，存放在非洲的浓缩铀就一直为国际社会关注。在非洲各国中，存放在尼日利亚的浓缩铀更是让国际社会焦虑。　　原因是尼日利亚有“凶名昭著”的恐怖组织博科圣地。博科圣地按当地语言意译过来，就是“禁绝西方教育”。　　博科圣地制造的恐怖事件就不一一列举了，总之十分凶残。因为反对现代教育，所以博科圣地特别爱干的一件事就是摧毁学校。自2002年成立以来，这个恐怖组织至少摧毁了300所学校。　　而在中美俄联合行动之前，尼日利亚的一所学校里，正好放着浓缩铀。这所学校位于卡杜纳，叫阿默杜贝格大学。出于研究目的，这所学校建了一座研究型的反应堆，有一公斤多的浓缩铀，浓度高达90%。　　近年国际控核组织在全球推行非武器级的浓缩铀用于研究应用，非武器级就是铀的浓缩度在20%以下。相比之下阿默杜贝格大学90%的高浓缩度铀就太高级了。　　好在存量不多。但是，如果这么高浓度的浓缩铀被博科圣地或其他什么恐怖组织得到，用来做成脏弹或其他高爆破量的炸弹还是有可能的。　　为了防止博科圣地染指，中、美、俄、英、挪威和捷克组成了一个联合团队，希望能进入卡杜纳，带走这一公斤多的高浓缩铀。　　但这得尼日利亚官方批准并配合行动才行。六国团队在加纳集结等着尼日利亚放行。本来说好去年10月20日行动，结果卡杜纳发生暴力事件，地方政府宣布了宵禁，没有说宵禁什么时候结束。　　团队只好在加纳干等。到去年10月22日，尼日利亚终于决定，宵禁还是宵禁，但国际团队有24小时的宵禁豁免权。　　也就是说，国际团队必须在24小时内，从加纳赶到尼日利亚卡杜纳，卸下容器等装备，拆除反应堆，取出堆芯，把浓缩铀重新“打包”装好，然后再说其他麻烦事。“危情24小时”从去年10月23日凌晨开始了。　　二，“危情”24小时　　“危情24小时”的主角是前述六国，加上东道主尼日利亚的军队，共7个。但A角其实是4个：美国、中国、俄罗斯和尼日利亚。　　美国扮演的是出资方和制片人的角色，以美国核安全管理局的一位副署长为首。外交斡旋、为行动出资等事情由他出面。　　整个行动花费了约550万美元，美国出了430万美元，英国出了90万美元，挪威出了29万美元。　　俄罗斯扮演的相当于剧组里的道具组。他们负责出装备。自切尔诺贝利核灾之后，俄罗斯在这方面有很强的技术储备。拆除放在水底的反应堆、从中抓取堆芯、再行密封等，俄罗斯设备齐全。捷克配合俄方的工作。　　尼日利亚扮演的类似剧组保安的角色。在美方的提议下，尼方出动了精锐的陆军第一师。拆除反应堆取出堆芯后是最危险的时候——平时反应堆在6米深的水下，博科圣地想偷大概也不会。有人取出来了，反而有可能让他们产生偷袭抢夺的冲动。　　中国据说没有出钱，但出力最大。　　在这个小组中，中国专家作用重要，因为当初研究反应堆建设时，中国专家就帮了忙。而且，抢出来的高浓缩铀最终将运往中国石家庄处置。因此，在“危情24小时”里，中国算是后期制作的角色。　　中国的作用还不仅于此，这出正剧之所以演出成功，与中国平时下的工夫关系甚大。　　整个拆除装运浓缩铀不全是技术活，也是重体力活。从10月23日凌晨1点半国际团队带着要下水的船、集装箱、密封桶之类到了机场，再到卸装备装车赶赴反应堆，就用了7个多小时。　　从23日上午九点开始，团队正式开始拆除、抓取堆芯、密封等第二轮技术加体力活。在滴答滴答的倒计时中，他们终于完工。　　把高浓缩铀带离险地后，剩下的五周主要是安保、向沿线国家报关清关等工作了。这些事又耗费了5周。这其间怎么不让浓缩铀遭遇偷袭更关键。　　终于，到12月4日，从非洲到中国的空中绿灯全亮了。6日，一架俄罗斯飞机把尼日利亚的浓缩铀安全带到了最终目的地中国石家庄。　　三，为什么要运到中国？　　为什么要运到中国石家庄处置，而不是其他地方？　　高浓度浓缩铀当然是有其价值的，但这不是主要原因。　　核心原因是近年来中国在核不扩散上的努力得到了国际社会的承认。　　自打举办全球核安峰会以来，中国就积极参与规则制订，并带头作了一定程度的国际分工，把一些防止核扩散要做的具体事情当作自己的重点工作。　　至于运到中国的终极目的地后怎么做，国际社会就不操这个心了。估计降低浓缩铀浓度，将降低后的材料用到民用上，是已经定好的思路。　　有资金来源，有配套设备，有处置核材料的办法，大家各司其职分工合作，国际社会需要这样一个防止核扩散的有形机制。　　四，尼日利亚的成功合作是个特例　　不过呢，这个机制还没有明确建立起来，尚存在一些漏洞。尼日利亚的成功合作，算是一个特例。　　机制不健全有历史原因。比如冷战结束之后一段时间里，核不扩散领域比较乱。国际原子能机构统计过，冷战后差不多20年时间里，全球有超过2100起涉核材料和其他放射性材料丢失、被盗和非法获取事件发生。不知道有多少材料流到了黑市，但迹象证明是有。　　也有现实原因。比如，美国在资金来源、专业设备制造、核材料处理上都行。但总想“拔份”，总想把防止核扩散这么一件无条件该做的事政治化了，看碟下菜。核不扩散因此虽然有高度共识，但标准过于多元。　　就在国际团队动身赶赴尼日利亚的10月23日，特朗普在华盛顿宣布，美国将继续扩充核武库。特朗普宣布扩充核武库的时候，还点了中国和俄罗斯的名。　　他洋洋得意地表示，他不怕其他国家把他的这一决定当作威胁，“包括中国，包括俄罗斯，包括任何一个想参与这场‘游戏’的国家。你们不能这么玩，不能在我头上这么玩。”　　这就真的不好玩了。既要合作，又把合作伙伴当潜在的核对手。这种情况下，合作就很难不伴随猜疑。　　尼日利亚是合作成功了，其他事就保不齐。明摆着，在防止核扩散上，核材料固然是风险源，冷战式的“花岗岩脑袋”，也是风险源。　　□徐立凡（专栏作家）责任编辑：王亚南 
　　原标题：发改委：春节期间严打借机炒作、哄抬天然气价格等行为　　中新经纬客户端1月22日电 发改委22日就宏观经济运行情况举行发布会，对于春节期间天然气供应问题，发改委新闻发言人孟玮表示，将严厉查处借机炒作、哄抬价格等违法、违规行为，营造良好的市场环境。　　会上，有记者提问称，春节马上就要到了，大家都很关心天然气供应问题，请问在接下来的一段时间里，还会有哪些具体措施？　　孟玮介绍，自2018年11月进入供暖季以来，我国天然气消费呈现“起点高、增速快、持续高位运行”的特点。　　具体来看，“起点高”体现在2018年11月21日，天然气消费量即突破上一年冬季8.62亿立方米的最高值。“增速快”体现在目前，日供气量超过10亿立方米的天数已达18天，最高时曾连续2天达到10.37亿立方米，截至1月20日，累计用气量超过600亿立方米，同比增长超过15%。“持续高位运行”体现在自2018年12月5日以来，日消费量一直保持在9亿立方米以上；国内气田保持高负荷生产，日均产量同比增加近2000万立方米；储气库发挥重要作用，每天动用近1亿立方米；天然气进口总体稳定，进口国别日趋多元；天然气价格总体平稳、好于预期。　　孟玮表示，总的来看，由于天然气产供储销体系建设各项工作落实到位，资源准备扎实充分，人民群众取暖用气得到较好保障。　　下一步，孟玮称，为确保春节前及节日期间天然气稳定供应，发改委、国家能源局将会同有关方面，着力做好“三稳”工作。　　一是稳供应。我们将持续加强资源统筹调度，协调供气企业备足资源，目前储气库、储气罐储备资源充足，有能力保障天然气供应总体平稳。　　二是稳价格。及时掌握节日期间天然气价格波动情况，严厉查处借机炒作、哄抬价格等违法、违规行为，营造良好的市场环境。　　三是稳运行。做好假期值班值守工作，督促供用气企业加强安全检查，确保设备平稳运行。　　孟玮强调，总之，发改委将会同各地区、有关部门和企业，全力以赴、毫不松懈地做好各项保障工作，确保人民群众温暖过年。（中新经纬APP） 责任编辑：张迪 
　　[发改委：中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长]发改委新闻发言人孟玮表示，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。我们不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。责任编辑：刘光博 
　　原标题：韩国为这事再次“甩锅” 中国：先管好你自己　　参考消息网1月22日报道 继韩国首尔市长1月初在公开采访中称当地超半数的雾霾受到中国影响后，韩国的“甩锅”行为再次升级。这一次，韩国环境部高官竟也声称，韩国大气环境受中国影响较大是“常识”。　　据韩联社1月21日报道称，韩国环境部高官21日表示，北半球盛行偏西风，特别是秋冬两季，韩国大气环境受中国影响较大是“常识”。该人士还表示，从西方飘来的沙尘覆盖北京，继而飘向韩国，这是很明确的事实。　　首尔市长朴元淳1月7日上午在接受韩国MBC广播节目《视线集中》的电话采访时说，不论是首尔研究院还是韩国环境部下属研究机构的多项研究结果均表明，首尔市50%至60%的雾霾受到来自中国的影响。　　针对近期韩国部分媒体和官员集中炒作所谓“中国大气污染影响韩国”，中国生态环境部大气环境司司长刘炳江21日在新闻发布会上表示，如果一味埋怨传输影响而不正视自身矛盾，就抓不住主要矛盾，耽误了治理大气污染的最佳机遇。　　刘炳江称，大气污染是区域性问题，在同一空气流场内，在特定的时间和空间内，区域各城市的污染物存在相互影响。这也是中国确定重点区域，开展联防联控的理论基础。但对于相互间传输影响的定量化分析等问题，还需要在科学层面达到共识。多年来，生态环境部与包括韩国在内的周边国家环保部门开展了良好的环境合作，为推动区域环境质量改善做出了积极贡献。中韩两国的环境专家保持了密切的沟通与合作，并与日本科学家一道，开展了东北亚空气污染物长距离输送项目。　　他还说，2013年以来，中国空气质量持续大幅改善，重点区域空气质量改善40%以上，而根据公开的监测数据，韩国首尔市PM2.5浓度基本稳定且略有上升。前段时间，美国阿冈国家实验室联合韩国科学家在国际期刊上发表文章，通过卫星遥感反演研究，揭示了首尔都市圈排放清单对NOx排放量有明显低估的问题。　　刘炳江还说：“多国治理经验表明，区域大气污染治理过程中，大城市的本地排放治理尤为重要。我国政府高度重视并采取积极措施应对大气污染，环境空气质量正在发生显著的变化。我们在治理污染方面有一个非常重要的体会，就是应该在立足治理本地污染的基础上，加强区域合作，把握住自身减排的关键期。”责任编辑：张迪 
　　原标题：为化解英方“安全担忧” 中广核将使用英企控制系统　　[文/观察者网 张晨静]　　为减轻中企参与英国核电项目而引起所谓的“国家安全”担忧，英媒《金融时报》1月21日报道称，中国最大的国有核电企业——中国广核集团有限公司（简称：中广核，CGN）正在与英企罗尔斯·罗伊斯公司（Rolls-Royce）进行谈判，希望后者能为其有望在英国东南部的埃塞克斯郡（Essex）建造的核电厂提供控制系统。　　报道指出，中广核开发了自己的控制系统，但如今此举被视为必要的“安抚”措施，这是中广核作出的一次重大让步。　　为化解“安全担忧”，中广核让步　　中广核与英国在埃塞克斯海岸合作建设的核电新项目——布拉德韦尔（Bradwell）核电站，去年就曾受到来自美方的“威胁”，美核安全局还针对中国核工业发出过一份禁令。之后英国首相特蕾莎·梅试图加强中企对英国基础设施建设的审查。　　《金融时报》21日报道称，对来自中方的投资，特蕾莎·梅政府的热情不如她的前任政府那么高，而华盛顿方面则对中国将民用核技术“转用于军事用途”感到担忧。　　报道声称，因担心设备的“后门”可能会让中国获得数据或是控制设备等，不少国家已禁止中国供应商进入本国电信和能源市场。　　而为了减轻英方对“安全方面”的担忧，目前中广核正在与英企罗尔斯·罗伊斯磋商，希望后者能为其计划布拉德韦尔核电站安装的“华龙一号”（HPR1000）反应堆提供控制系统。　　这项技术被认为是核电站的中枢神经系统，它不仅驱动反应堆的运行，还能在出现问题的时候安全关闭反应堆。　　报道指出，使用这家英国工程集团的控制系统，将是中广核作出的一次重大让步。中广核开发了自己的控制系统，希望将其与反应堆技术一同出口。但如今此举被视为必要的“安抚”措施，以缓解英方对中企参与该国基础设施建设的担忧。　　报道称，中广核证实双方正进行谈判，目前正寻求英国核监管机构的批准，罗尔斯·罗伊斯是审查程序中的一部分，但中广核表示尚未达成最终协议。　　有业内人士表示，若布拉德韦尔核电站项目得以推进，那么罗尔斯·罗伊斯的系统最有可能被使用。　　一位英国核工业消息人士透露，“若是控制系统是由罗尔斯·罗伊斯建造，并经过英国核监管机构的审查，项目被关闭的风险会明显降低”。　　中广核还在建立信任方面作出了其他让步。报道称，尽管根据中广核与合作伙伴法国电力达成的协议，中广核拥有布拉德韦尔核电站66.5%的股权。但中广核曾表示，为应对政治敏感性，在该核电站建成后不参与运营。　　核工业协会的首席执行官格雷特雷克斯（Tom Greatrex）为此表示，“对中广核意识到这些敏感性，并在部署其反应堆，且满足所有可能的必要监管和其他要求所表现出的决心”表示欢迎。　　根据观察者网查询中广核官网得知，早在去年6月中旬，该中企就曾与罗尔斯·罗伊斯公司签署过合作协议，双方将共推新一代核级数字化仪控系统。　　报道中提到，双方将整合各自尖端数字和模拟技术，探讨新技术开发，推出新一代核级DCS平台，拟在中国及海外相关项目中融合双方仪控技术和经验，为全球核能市场提供能够进一步提升客户体验和价值的核级仪控系统解决方案。　　英三个核电项目惨遭搁置　　然而值得一提的是，当下英国的核电项目建设正处于混乱状态。BBC报道称，计划建设的布拉德韦尔核电站是英国政府核战略的一个重要组成部分。该国现有的核反应堆正在老化，到2035年将全部关闭。　　为了满足未来几十年的能源需求，近年来该国有6个新核电站项目正在建设中，但其中有3个惨遭搁置。　　一个是位于英国坎布里亚郡的核电站，在去年11月其日本投资者东芝公司宣布放弃这一项目，理由是预算超支且找不到接盘者。　　而在上周，由于资金问题，另一家日本公司日立也决定搁置在英国北威尔士安格尔西岛建造一座价值200亿英镑的Wylfa核电站的计划。雪上加霜的是，日立还宣布他们在英国的另一个核电站项目也将被砍掉。此举对英国核能策略是一项打击。　　《金融时报》报道称，日立和东芝的退出，使得如今只有法国电力公司（EDF）和中广核成为英国新核电项目的潜在竞争者。而这两家企业还是有所关联的。中广核参与投资了法国电力在英国萨默塞特郡（Somerset）建设的欣克利角C核电站。　　英国咨询公司Cornwall Energy的行业专家彼得·阿瑟顿（Peter Atherton）表示，由于缺乏竞标者，英国政府陷入了两难的境地。“一方面他们希望中国投资核电，以跟法国竞争”，但另一方面，又担心存在明显的“安全问题”。　　彼得·阿瑟顿说，“若英国政府不相信中国建设移动通信网络，又怎么能相信中国建设核电站呢？”据媒体此前报道，在上月底，受“五眼联盟”撺掇，英国内阁开始操心华为5G，首次对该技术表“严重关切”。　　去年7月，我外交部曾对“英国将加强审查所有可能对国家安全造成风险的外企并购交易”一事作出过回应，称希望英方能够客观地看待企业正常的商业行为，本着互利互惠、共同发展的原则，为外国企业在英国开展投资活动创造一个公平公正的环境。责任编辑：刘光博 
　　原标题：发展改革委：着力做好“三稳”工作稳定天然气供应　　上证报讯 据中国网1月22日消息，国家发展改革委新闻发言人孟玮在发布会上指出，为确保春节前及节日期间天然气稳定供应，国家发改委、国家能源局将会同有关方面，着力做好“三稳”工作。一是稳供应。我们将持续加强资源统筹调度，协调供气企业备足资源，目前储气库、储气罐储备资源充足，有能力保障天然气供应总体平稳。二是稳价格。及时掌握节日期间天然气价格波动情况，严厉查处借机炒作、哄抬价格等违法、违规行为，营造良好的市场环境。三是稳运行。做好假期值班值守工作，督促供用气企业加强安全检查，确保设备平稳运行。责任编辑：刘光博 
　　原标题：全力拼经济 台中市长卢秀燕：大陆大单来了！　　[环球网综合报道]国民党籍台中市长卢秀燕21日上午出席台中市政府举办的“迎新挥毫赠春联”活动，在受访时，卢秀燕表示，前几天有个台中企业家告诉她，最近接到大陆一笔很大的订单，让他非常开心。希望台中市政府在大陆、香港、新加坡、日本等具有购买能力的市场，能够积极开发通路。　　据香港中评社22日报道，卢秀燕在参加“迎新挥毫赠春联”活动时表示，从她上任以来，台中市货品都有陆续行销到大陆市场，市民朋友跟工商企业都希望她能积极开发两岸通路，让人看见台中。月底她访问香港搭上线后，未来台中也会举办很多活动，邀请香港、新加坡、大陆等地的贸易商，欢迎他们把眼光放在台中市，帮台中市打开通路，相信对台中的经济发展会大有帮助。　　卢秀燕说，市民跟工商企业都希她能出访，让人看见台中。这段时间有很多邀约，但是新市府上任还不到一个月，行程真的太多，现在这么多邀访，我们先挑比较容易到访，效益比较大，行程可以当天可以来回，或是两天内可以往返的先做。　　对于月底的香港行，卢秀燕强调，行销内容不只是农产品，最主要是“香港中华出入口商会”是全世界最大的贸易商会之一，一年的营业额大概是7万亿美金，台湾一年的政府总预算不过才两万亿新台币，对比之下大家都可以知道香港是全世界最大的贸易基地。　　卢秀燕还提到，台中市有非常多优良的产品，除农产品，包括机械业、手工具机、自行车产业等质精量多，且价格非常的合理，但是我们需要通路，所以如果台中市可以跟香港连结上，将来台中市的对外贸易生意，将会源源不绝。　　卢秀燕最后强调，这次跟香港搭上线后，“未来我们也会举办很多活动，邀请香港贸易商、新加坡贸易商、大陆的贸易商等等，欢迎他们把眼光放在台中市，只要能找到这些通路，帮市民打开这边通路，相信对台中的经济发展会大有帮助”。责任编辑：张迪 
　　原标题：“卡管”翻版？台大医院2月起无院长 副院长暂代　　中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾大学医学院附设医院院长何弘能预计2019年1月31日退休，新院长人选一直未出炉。2019年1月21日台大校方发出公文，称院长一职自2019年2月1日至7月31日止，将由急诊医学专家、台大医院副院长陈石池代理。台大医院高层指出，为了配合台大校方于8月聘任新老师，台大新院长人选也延后公布。　　据报道，台湾大学因“卡管”风波近1年没有新校长，台大医院在何弘能缷任后，也暂时没有新院长。台大医院内部消息指出，两周前就听过2019年2月1日将不会有新院长，但一直无法证实。2019年1月21日晚，台大医院高层接获校方公文，称由陈石池担任代理院长至2019年7月31日，并称陈石池任副院长已6年，台大有5名副院长，他是最资深一位。　　台大高层指出，何弘能的任期只到2018年7月31日，但当时台大没有校长，无法选出新院长，所以请何弘能延后退休。在管中闵上任后，何弘能认为可以功成身退，于是提出2019年1月31日退休，已超出任期半年。但台大校长管中闵于2019年1月8日才上任，考虑对台大医院状况并不熟悉，所以决定由副院之陈石池暂代，待日后决定新院长人选后，2019年8月1日与校方聘任新老师同时上任。   　　根据台大医院院长遴选组织章程，台大医院院长由校长和医学院院长共同决定，至于圈选名单，则由台大医学院遴选委员，也就是校方高层“讨论”出名单后再往上呈交给校长圈选。若依原订时间，管中闵在短短不到1个月内，就必须决定台大院长人选。　　陈石池专精急诊医学、外伤学、一般外科和急性腹痛，是现任的台大医院副院长，也是台大医学院一般医学科、法医学科教授，过去曾任台大医院急诊医学部主任、台湾急救加护医学会理事长及台湾外伤医学会理事长。责任编辑：张迪 
　　原标题：北京大兴国际机场迎来首架校验飞机！　　来源：北京日报客户端　　北京大兴国际机场从地面基础设施建设阶段正式向“飞”起来的阶段迈进。1月22日10时10分，一架奖状680校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下了第一道飞机轮胎印迹，这意味着大兴国际机场第一场校验任务圆满完成，标志着大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。　　据了解，该架飞机9时28分从位于北京首都机场地区的中国民航飞行校验中心起飞，飞往北京大兴国际机场。飞行校验是每一座新建机场通航的先决条件，也是对机场前期建设情况的检验。在大兴机场飞行校验前，华北空管局已组织完成了对该机场导航工程西区（西一、西二跑道）和东一跑道共6套仪表着陆系统的现场验收，为西区和东一跑道校验飞行做好准备。　　“飞行校验是所有新机场投入运行的必须前提。试想，如果一个机场的导航、助航、通信设备没有经过飞行校验，信号不准确，可靠性存在风险，航班依靠这样的信号引导，危险性有多大就可想而知了。”专业人士解释说。　　此次飞行校验工作从1月22日开始，计划于3月15日结束，持续时间近2个月。整个校验内容包括了4条跑道，6套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。飞行校验完成后，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。　　执行大兴国际机场首场飞行校验任务的领队是中国民航飞行校验中心主任熊杰。据熊杰介绍，世界上极少有像大兴国际机场这样4条高等级跑道同时建成、投入校验和使用的机场，大兴国际机场飞行校验责任大、任务重、周期长、要求高。飞行校验中心已做好了充分准备，一定会通过飞行校验，确保大兴机场的空中信号准确、可靠。　　特别值得一提的是，此次飞行校验使用的校验台是我国拥有自主知识产权的校验台，功能强大、性能可靠。该校验台既能完成传统校验项目，也能完成ADS-B（广播式自动相关监视系统）、HUD（平视显示器）等新型航行技术飞行校验任务。它的研制和成功使用使我国成为世界上第六个能独立研制飞行校验系统的国家。　　大兴国际机场将于6月30日竣工、9月30日前如期通航。目前，“三纵一横”四条跑道已全面贯通，正在进行助航灯光调试；航站楼屋顶装饰板铺装完成，成功点火热源工程，顺利保障航站楼冬施供暖；停车楼“亮灯计划”圆满完成，工作区进出场高架桥全线通车；综合交通体系建设稳步推进，“五纵两横”主干路网也逐步成形。此次校验试飞成功后，离大兴机场通航又近了一步，接下来按照惯例，还将有试飞、验收等阶段。责任编辑：王亚南 
　　原标题：裴金佳在福建走访慰问台胞台企　　中国台湾网1月21日讯 （记者 汪明珠）1月18日至19日，中共中央台办、国务院台办副主任裴金佳赴福建走访慰问台胞台企，与台商、台青和台籍师生座谈交流，并向他们致以新春问候。　　裴金佳为台商台胞解读了习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神。他强调，习近平总书记重要讲话全面总结了70年来两岸关系取得的突破性进展，深刻昭示了两岸关系发展和祖国必将统一的历史大势，郑重提出了新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。　　裴金佳指出，改革开放40年来，大陆经济社会发展取得举世瞩目的历史性成就，已成为世界第二大经济体。今后，大陆开放的大门会越开越大，近14亿人口的大市场将为台商台胞投资、就业提供广阔空间，欢迎台商台胞搭上大陆发展快车，共享大陆发展机遇。　　裴金佳表示，习近平总书记重要讲话充分体现了对台胞利益福祉的关心关怀。中央台办、国务院台办将认真贯彻讲话精神，指导检查各项惠台措施的落实，为台商台胞工作和学习创造更好条件。希望广大台商台胞坚定信心，做两岸交流合作的桥梁，以实际行动推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。　　参加座谈交流的台商台胞讲述了在大陆学习、工作、生活的情况和感受。他们表示，习近平总书记重要讲话让台商台胞看到了两岸关系发展方向和祖国和平统一前景，更坚定了他们继续在大陆发展的信心。责任编辑：张申 
　　[北京新机场迎来第一架校验飞机]22日10时许，一架奖状680校验飞机平稳降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下第一道飞机轮胎印记，标志着北京新机场第一场校验任务圆满完成，机场工程建设即将进入验收移交阶段。（齐中熙、张爽） 责任编辑：张迪 
　　原标题：香港3天现14宗流感死亡个案 停课幼稚园达301间　　中新网1月22日电 据香港《大公报》报道，近日，香港再增67间幼稚园宣布停课，包括部分名校，令需要停课的幼稚园总数达301间，占全港幼稚园约3成。有幼稚园校长形容，流感威胁严峻，受影响学童人数持续上升，2018年同期全港停课，有效降低交叉感染风险，建议当局提前1、2天公布全港幼稚园停课，让家长及学校作相应准备。　　最新一批停课的67间幼稚园，将由1月22日起停课至28日；而首批停课的幼稚园最快1月28日复课，即已停课的全部幼稚园将于大年三十（2月4日）前照常上课。　　荃湾商会朱昌幼稚园校长、教联会副主席林翠玲表示，停课名单逐日增加，7日后复课，届时部分幼稚园停课及部分幼稚园复课，校方在行政安排亦有不便，建议当局提前1、2天宣布幼稚园全面停课，方便家长找托儿服务。　　林翠玲称，2018年同期幼稚园及小学提前放农历年假，降低交叉感染机会，当时数据显示儿童流感个案下降。她认为，当局2019年可提前放假。　　18至20日共3天录得14宗流感死亡个案，令全港流感死亡人数增至64人。　　香港卫生防护中心21日公布，元朗天乐幼稚园暨天乐幼儿中心爆发甲型流感，21名分别就读N班至K3班的学童感染，全部求医，情况稳定。另有1名已接种流感疫苗的3岁男童，患甲型流感并发严重肺炎，情况稳定。　　公立医院急症室20日有6090人次求诊，连续11日求诊数字逾6000人次，伊利沙伯医院为“重灾区”，求诊人次最多，达507人次，而内科病床占用率达121%。责任编辑：张迪 
　　原标题：新春走军营·记者在战位|旅长受伤，竟是自己“急”的？　　新春走军营·记者在战位　　陈晓楠到训练场检查，看到一些官兵总是掌握不好端腹抓绳的动作要领，情急之下，他抓绳给大家作示范，却忘了自己手上的伤还没有痊愈，钢板还在里面。　　骨折旧伤复发，处理起来更加麻烦，需要先将钢板和坏死的骨头取出，然后再从身体其他地方取一块骨头，放进骨折处。这场手术，持续了3个多小时。　　由装甲旅长改任特战旅长的陈晓楠——　　壮士断腕转型急　　■解放军报记者 周 远 通讯员 俞 博　　1月上旬，第83集团军某特战旅开训后不久，即组织了一场特战专业基础科目考核。该旅副政委周宇忙碌地穿梭在多个考场之间，除了担负考核监察组组长外，他还有一个重要的任务：保证旅长陈晓楠的安全。　　“考核又不是打仗，旅长能有啥安全问题？”记者一打听，原来是旅长手上负了伤。　　来到训练场，记者远远便望见了身材高大、壮实的陈晓楠。　　“你的动作不连贯，按新大纲标准很难及格”“训这个课目，得改下方法”……看到大家训练劲头十足，陈晓楠几次忍不住想“指点指点”，但一伸手，想起伤情，只得作罢。　　“旅长是怎么受的伤？”趁转换场地的间隙，记者连忙询问，陈晓楠却笑着连连拒绝：“不光彩！一个旅长两次受伤，说明武艺不精，说出去不光彩。”　　不过，特战旅的官兵不这么看。有人说，旅长的伤是为了加快部队转型“急出来”的。　　原来，新编制体制运行后，该特战旅面临的转型难题突出。2017年，该旅组建时，几乎是“一穷二白”：全旅在一个机步团的基础上组建，95%以上的官兵没有特战经历，需要从零起步。　　陈晓楠同样需要转型。他并非特种兵出身，任特战旅旅长前，是已任职4年的装甲旅旅长。　　2018年7月18日，特战旅组建成立后首次跳伞训练，陈晓楠第一个跃出舱门。距离地面20米左右时，一阵团风袭来，瞬时风速急剧加大，他落地时不慎摔倒，造成右手掌骨多处骨折。　　前几天，一个连队组织“抓绳上”训练时，陈晓楠到训练场检查，看到一些官兵总是掌握不好端腹抓绳的动作要领，情急之下，他抓绳给大家作示范，却忘了自己手上的伤还没有痊愈，钢板还在里面。　　骨折旧伤复发，处理起来更加麻烦，需要先将钢板和坏死的骨头取出，然后再从身体其他地方取一块骨头，放进骨折处。这场手术，持续了3个多小时。　　那天，距做完手术刚一周多时间，想起旅里有考核，陈晓楠早上匆匆打完点滴，就回到了考核场。陈晓楠坦言，入伍30年，自己真没受过什么重伤，也没骨折过，没想到当特战旅长不到两年，就骨折一次、复发一次。　　“旅长是心里着急呀！”那天跳伞时，四级军士长卞玉行和陈晓楠同一个架次。他告诉记者，跳伞危险系数高，大家都没跳过，心里难免紧张，旅长第一个出舱后，大家信心就上来了。其实，旅长工作忙，训练时间紧张，跳伞时冒的风险更大。　　“要不是着急，那一次他也不会亲自示范啊！”陈晓楠做“抓绳上”动作示范时，连长李耀初就在一旁。李耀初告诉记者，这个课目连队已经训练了一段时间，成绩始终上不去，旅长讲解示范后，训练进度明显加快。但旅长旧伤复发，大家都觉得挺愧疚。　　不过，旅长“急出来”的部队转型发展成果，大家都看在眼里——　　该旅组建8个月，他们制订了“特战旅建设三年规划”；组建12个月，他们完成某型无人机首飞；组建14个月，他们首次参加上级军事比武，完成首次伞降训练、首次潜水训练。如今，该旅已有600多人通过特战等级考核……　　考核现场也传来了好消息。武装踩绳上课目，特战七连官兵全部通过；格斗组合练习，特种侦察连官兵全部取得良好以上成绩……听到一个又一个的成绩通报，陈晓楠古铜色的脸庞上皱纹舒展，欣慰地笑了。（ 作者：周远、俞博）责任编辑：张申 
　　原标题：台湾境外移入麻疹个案新增3人 创5年来同期最多　　中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾“疾管署”1月21日下午公布岛内新增3例麻疹病例，均为台湾女性，年龄介于20多岁至30多岁之间。台“疾管署”发言人罗一钧表示，2019年1月境外移入麻疹人数比往年多，前4年的1月都是0人，无境外移入，2019年至目前为至已有5例境外移入，皆来自越南与菲律宾。　　据报道，目前台“疾管署”已对越南发出一级旅游警示，而菲律宾过去一直都是一级旅游警示，如该国麻疹疫情失控，不排除再将警示向上提升。　　此次新增3例麻疹境外移入个案分别居住在台湾北部、中部及南部，近期曾到菲律宾或越南旅游，并于1月13日至15日间陆续发病，出疹日介于1月14日至17日之间。　　台“疾管署”目前已掌握北部个案接触者共32人（监测至2月5日）、中部个案接触者共103人（监测至2月8日）、南部个案接触者共43人（监测至2月7日），未发现有疑似症状者。　　此外，台“疾管署”指出，中部及南部个案可传染期间曾有公共交通运输或公共场所活动史，提醒曾出入相关场所的民众，请自主健康管理18天，如有发烧、鼻炎、结膜炎、咳嗽、红疹等麻疹前驱症状，请戴口罩尽快就医。　　台“疾管署”再次提醒，麻疹传染力强，民众应按时带幼儿接种疫苗，并避免带未满1岁或未接种疫苗的幼儿到麻疹流行地区；如必须携6个月以上未满1岁的婴儿前往，可于出发前带幼儿自费接种疫苗；自麻疹流行地区返台后如有疑似症状，应配戴口罩尽快就医及告知旅游史。责任编辑：张迪 
　　原标题：陕西：权健、无限极事件有警醒作用 直销企业自查自纠　　新京报快讯 据陕西省市场监督管理局消息，1月21日，省局召开在陕直销企业及分支机构约谈会。省局郑成瑞副局长、直销局、保健品处负责同志及在陕直销企业及分支机构50余人参加了此次会议。　　会上，省局宣读了市场监管总局联合整治“保健”市场乱象“百日行动”公告，通报了陕西省开展联合整治“保健”市场的部署、进展情况。郑成瑞副局长在讲话中指出，权健、无限极事件的发生，对经营者和消费者都具有警醒作用。要求在陕各直销企业及分支机构要充分认识在经营活动中涉及传销、违规直销和夸大、虚假宣传所造成的影响和后果，切实履行企业责任，立即开展自查自纠，完善企业内控制度。并对直销企业有效落实退换货制度、规范会议、加强行业风险预警化解管理、依法开展经营活动方面提出了具体要求。部分企业就如何加强企业自身管理、依法经营、接受监督作了表态发言。　　此次集中约谈旨在落实总局关于开展联合整治“保健”市场乱象百日行动要求，针对舆情和社会持续关注的“保健”市场乱象中直销企业存在的问题，提出进一步规范的要求，督促直销企业自觉整改存在的问题，约谈告诫直销企业加强自律，依法经营，履行企业责任，共同促进陕西省直销行业健康、可持续发展。责任编辑：王亚南 
　　[达沃斯前夕，马云赴联合国主持了一个重要的会]今天凌晨，马云赴联合国日内瓦总部主持召开联合国数字合作高级别小组第二次全体会议，远在纽约的秘书长古特雷斯专门以视频方式参加讨论。作为该小组的联合主席，马云提出：“数字技术领域的规则制定必须具有前瞻性，灵活性和包容性，要从过去的强监管向智能监管转变。”马云的理念也获得了古特雷斯和与会人员的一致赞同。责任编辑：张迪 
　　原标题：大连机床6亿骗贷案续：两高管获刑 董事长已被抓获　　新京报讯（首席记者 赵毅波）大连机床6亿骗贷案逐渐浮出水面。　　1月22日，新京报记者自中国裁判文书网获悉，在大连机床集团骗贷案判决之后，其两位涉案高管也获刑。此前在2018年12月，丹东警方已抓获大连机床集团董事长陈永开，陈永开是2018年以来被公安部列为A级通缉的8名逃犯之一。　　大连机床集团两高管获刑　　近日，中国裁判文书网挂出一则《大连机床集团有限责任公司、徐晓光骗取贷款、票据承兑、金融票证二审刑事裁定书》。南昌市中级人民法院作出的裁定书显示，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。故驳回上诉，维持原判。本裁定为终审裁定。　　根据一审判决，被告人徐晓光犯骗取贷款罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二十万元；被告人孙欣裕犯骗取贷款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十万元。　　徐晓光为大连机床集团副总会计师，于2017年11月20日被刑事拘留。孙欣裕为大连机床集团副总经理，于2018年1月7日被刑事拘留。　　早在2018年9月，新京报独家报道，江西南昌西湖区法院在当年8月底作出刑事判决，被告大连机床集团犯骗取贷款罪，判处罚金5000万元，责令其退赔赃款6亿元给中江国际信托。针对这一刑事判决，大连机床提出上诉。同年11月3日，新京报记者获悉，江西省南昌中院已驳回大连机床的上诉，维持原判。　　前述两位高管已获刑，大连机床集团董事长也于2018年底被抓获。　　2018年6月，大连机床公告，收到江西省公安厅函件，称公司法定代表人、董事长陈永开已被公安部列为A级通缉犯，要求公司一经发现，立即将其扭送至就近派出所。　　2018年12月1日，丹东市公安局刑侦支队经过近一个月缜密侦查，在网安等支队的配合下，成功抓获公安部A级通缉逃犯陈永开。　　大连机床骗贷案细节曝光：　　加盖伪造的比亚迪印章　　董事长被抓获、两高管获刑的大连机床，一度因骗贷案引发外界关注。　　据华夏时报报道，2016年9月至11月间（违约之前），大连机床等通过虚构应收账款、伪造合同和公章等方式，从中江信托“骗取”资金6亿元，或涉嫌经济犯罪。　　据南昌中院前述刑事裁定书，大连机床骗贷案细节公开于世。　　据法院查明，2015年底，大连机床集团有限责任公司因资金周转困难，大连机床法定代表人、董事长陈永开指示大连机床副总会计师暨被告人徐晓光等人负责向外融资，并要求时任大连机床营销有限公司（系大连机床子公司，以下简称“大连机床营销”）副总经理暨被告人孙欣裕全力配合财务部门的融资工作，并指使被告人徐晓光、孙欣裕等人在进行融资时无论融资单位需要什么材料就想办法提供什么材料。　　因大连机床迫切需要对外融资并与中介机构签订了融资顾问服务协议， 2016年6月份，经中介之间层层转达，徐晓光联系上中江国际信托股份有限公司（以下简称“中江信托”），中江信托表示可以向大连机床出借资金6亿元，但对方需要具备相应的融资条件。大连机床经中介转达后与中江信托确定用大连机床营销与惠州比亚迪的应收账款债权向中江信托融资，但大连机床营销与惠州比亚迪只有600余万元的应收账款，达不到中江信托的融资条件。　　据法院查明，徐晓光明知大连机床与惠州比亚迪的应收账款债权不能贷到6亿元资金的情况下，仍受陈永开的指使，要求孙欣裕再次提供一份虚假的惠州比亚迪向大连机床营销采购3500台机床的《设备采购合同》。　　孙欣裕在明知该份虚假合同用于向金融机构贷款，仍然安排丁某、王某1再次制作了该份3500台机床《设备采购合同》，虚构应收账款7.833亿元，加盖之前伪造的“惠州比亚迪电子有限公司”合同专用印章，并将该假合同提供给被告人徐晓光。被告人徐晓光则将该份假合同用于向中江信托申请贷款时使用。　　此外，为取得中江信托的信任并迎合中江信托发放贷款的要求，被告人徐晓光还谎称大连机床拥有一份《三方协议》，该协议主要内容为如果惠州比亚迪不能到期支付大连机床7.833亿元货款，则由比亚迪股份有限公司（以下简称“比亚迪公司”）代为支付。　　最终，中江信托与大连机床签署了《应收债权转让及回购合同》。合同约定一年期信托贷款3亿元，二年期信托贷款3亿元。　　6亿骗贷案背后，　　大连机床负债高企　　靠上述手段取得6亿元贷款的大连机床，这几年的发展并不如意。　　据法院查明，中江信托依合同约定于2016年9月6日至11月4日分六笔向大连机床出借资金共计6亿元。大连机床在骗取中江信托6亿元贷款后，将其全部用于公司偿还其它借款及各项开支（包 括支付融资顾问服务费）。　　据介绍，大连机床集团有限责任公司始建于1948年，是新中国成立初期全国机床行业“十八罗汉”之一，一度是我国最大的机床制造企业。　　陈永开1981年进入大连机床厂车间工作，1999年任大连机床集团副董事长，此后任大连机床董事长。2004年，大连机床实施改制，陈永开成为大连机床的控制人。　　根据2016年三季度报，大连机床负债总计180.87亿元，资产负债率77.08%。2016年前三季度，大连机床合并报表总营收93.34亿元，营业总成本则高达90.47亿元，利润率仅为3%，同期营业利润为-4019.58万元。　　2016年11月，大连机床公告，因“技术性”原因，“15机床CP003”于2016年11月22日延迟兑付应付本息，评级机构下调公司主体长期信用等级至AA-。其后，大连机床陷入一系列危机。　　2018年7月初，辽宁省大连市中级人民法院发布民事裁定书，裁定大连机床集团等27家相关公司合并重整。“通过实质合并重整使各关联企业成员之间的债权债务归于消灭将节约大量时间、人力、财务成本，并有利于准确核查企业的资产及负债，制定更为可行的债务清偿方案，从整体上优化资产重组方案，大幅提升重整效率，切实保障债权人公平清偿利益”，大连中院称。　　大连机床管理人还发布公告，由于大连机床集团及旗下公司负债较重，缺乏偿债资金，故急需引进战略投资人，补充流动资金以恢复企业营运，整合核心资产以实现重整价值。　　今年1月14日，大连机床公告，“16大机床MTN001”不能按期足额兑付本息。大连机床表示，截至2019年1月14日终，由于我公司已于2017年11月被大连中院依法裁定进入重整程序，目前重整工作仍在进行中，“16大机床MTN001”不能按期足额兑付本息，已构成实质性违约。　　大连机床表示，公司将积极加快推进重整工作，依法合规对“16大机床MTN001”持有人的权益进行妥善安排。　　新京报记者 赵毅波责任编辑：王亚南 
　　原标题：海南省市场监管局约谈12直销企业 提醒告诫负责人　　南国都市报1月21日讯 为进一步规范海南省直销行业发展，推动直销企业自律和规范经营，省市场监督管理局于1月18日召开直销企业约谈会，采用集体约谈的方式，对12家在海南注册的直销企业、获批海南直销区域许可的直销企业海南分公司以及其他直销分支机构负责人进行了提醒告诫。　　会上，海南市场监管局通报联合整治保健市场乱象百日行动的部署和进展情况。荟生、安利、无限极、新时代、天狮等公司负责人作为企业代表就如何加强自律、规范经营行为进行了发言，重点集中在企业法律意识培育、直销员和经销商管控、培训会议规范等内容。海南市场监管局反垄断与反不正当竞争处、广告处、执法局有关负责同志就加强直销监管、整治虚假广告、市场执法检查做了具体要求。责任编辑：王亚南 
　　来源：中国民航网　　#北京大兴国际机场第一飞# 1月22日9时12分，位于北京首都机场地区的中国民航飞行校验中心停机位上，一架奖状680飞机申请放行：“北京放行上午好，校飞001，停机位校验坪，大兴新机场校验，请予放行。”无线电波里，传出管制员回答的声音：可以按计划去大兴校飞。9点28分，飞机起飞，目的地是北京大兴国际机场。大兴机场即将迎来第一架飞机。（现场报道： 陈嘉佳 图片拍摄：李超、 焦晨、陆二佳）责任编辑：张申 
　　原标题：程正义终获正义，最重要的还是“程序正义”　　最近，一则官员被判10年终获无罪，法院开“恢复名誉大会”公开致歉的新闻，在网络广为流传。新京报记者就此案进行了调查，新闻的主角——濮阳官员程正义，在2013年“出事”前担任濮阳市范县常务副县长，因在某楼盘容积率调整文件上批示签字，被控滥用职权和受贿，判有期徒刑十年。　　而程正义之所以能平冤，关键证据是一位看守人员偷拍下了其遭受刑讯的照片，照片内容为：程正义站着，被手铐背拷着，头戴一顶装满铅块和铁块的头盔，同时竹棍别到嘴上、铁条拧到后脑勺。这张照片证明程正义遭受刑讯逼供的事实，被当地法院采信，最终做出无罪判决。    　　程正义的遭遇与其名字，无疑形成了特别的关联：“程正义”再多个字就是“程序正义”，可程正义却遭遇到了没有程序正义可言的刑讯逼供，只不过，时间会给人答案，此前法院采信他遭逼供的证据和而今法院开“恢复名誉大会”，又都体现了程序正义。　　身为正县级干部，程正义本算得上是家乡的头面人物。但一旦遭受冤案，立刻沦为人下之人，连基本的权利保障都成了问题。虽然那张记录程正义遭受刑讯的照片没有公布，但仅凭文字所述，就足以让人不忍卒读。　　这张照片记录的，可能还只是刑讯过程的一小部分。据程正义讲述，有时是四五个人把他的衣服扒光，用手或者鞋底扇耳光，然后开始拳打脚踢。之后办案人员还会将其固定在一个椅子上，把脚放到凳子上，然后用PVC软管抽，“有时候能抽一二百下，疼得没法形容”，提审没两天的时候，手脚就肿得像海绵包一样。　　虽然程正义如今已是无罪之身，但遭受刑讯的噩梦恐怕永远难以忘却；虽然法院专门为他开了“恢复名誉大会”，但即便恢复名誉，他曾遭受的种种屈辱恐怕也难以洗刷。当时，为了让“证据链”更完整，此案的相关证人也遭遇了和程正义同样的严刑拷打，“不让睡觉，吃屎喝尿”，下手之狠有过之而无不及。　　毫无疑问，程正义终获正义，得要感谢那位拍下刑讯照片的看守。在暗无天日的囚室里，有这样的一位良心未泯的看守，是程正义之幸。但同时我们又不得不说，这也是程正义的不幸，因为保护和拯救他的，并不是防范刑讯逼供的相关法律制度。刑讯逼供的曝光，如果只是靠看守良心发现，这样的偶然就如同买彩票中大奖一般，它所能成就的，也只能是程正义一人的正义。　　这也表明，在不受有效制约的权力面前，任何人都是弱者，即便他曾经官位显赫。惟有在法治文明之下，无论强者还是弱者，才能有确定的安全感，有稳定的预期。　　从聂树斌到程正义，案件都是在“偶然因素”的加持下才峰回路转。但不是每个监牢里都住着一位“良心看守”，冤案的平反不能靠个体的“偶然”，而要靠制度的必然。　　事实上，十八大以来，从聂树斌案、呼格案等重大冤错案件的纠错洗冤，到以审判为中心的刑事诉讼制度改革恢弘展开，从规定办理刑事案件严格排除非法证据，到完善司法责任制……全面依法治国的格局渐次明晰，其正向效应也不难看到。在此背景下，程正义遭受的冤案，显然非法治所能容忍，而涉事法院不采信非法证据，也守住了司法正义底线。　　曾身为国家官员的程正义平冤后就说：“过去5年多的噩梦，就当是我们为国家司法进步付出的代价”。近年来国家的司法进步确实清晰可见，与此同时，我们不愿看到更多这样的代价。而要想刑讯逼供这棵“毒树”不再开花结果，最根本办法是让“毒树之果”禁止食用，即建立起更为完善的非法证据排除规则。在法治不断进步、证据规则呼声日高的当下，加快这样的改革已刻不容缓。　　□于平（媒体人）责任编辑：王亚南 
　　[统计局：房地产业四季度同比增长2%]统计局公布2018年四季度和全年国内生产总值（GDP）初步核算结果，房地产业四季度同比增长2%，在所有行业中增速最低。责任编辑：刘光博 
　　原标题：从论证到首飞仅用一年半，飞龙-1空中首秀燃爆了！　　据西安航天基地管委会1月21日消息，2019年1月20日，飞龙-1大载荷长航时通用运载平台于陕西省蒲城内府机场完成首飞，完美完成空中首秀。标志着该产品的研发取得重大突破，具有里程碑意义，为后续产品进一步完善和最终交付用户奠定了坚实基础。　　飞龙-1大载荷长航时通用运载平台作为航天基地中天引控全资子公司中天飞龙的首要研发任务，针对国内外用户对于航空物流货运、对地高分观测、边境巡逻、海上搜救、加载观瞄仪携带灭火弹进行森林防火的迫切需求开展研制。　　此次飞行过程，各系统工作状态稳定，各项技术参数符合理论计算和分析，有效验证了总体设计方案的合理性。　　据悉，中天飞龙作为中天引控下属无人机板块的重要组成部分，秉承“做空天无人作战体系先行者”的理念，肩负“打造全球军用无人机优质品牌，面向国内外用户提供具有前瞻性和差异化的空天无人智能装备。其研发的飞龙-1大载荷长航时通用运载平台从项目论证到完成首飞仅花费一年半时间，创造了国内外同类型无人机研发的奇迹。　　中天引控科技股份有限公司总部位于西安航天基地，通过人才拉动、产业布局和资本助推，逐渐建立了以北京、南京、西安、重庆为研发中心，产业辐射遍布华北、华东、华南、西南和海外的格局，形成了分公司4家、全资子公司5家、控股子公司9家、参股子公司5家及海外公司4家的集团化规模，并逐渐形成了精确打击弹药、装甲车、无人机、无人车与机器人、防务云平台五大板块，成为一颗耀眼升起的民营军工企业新星。　　文/王娟　　来源：西安航天基地管委会责任编辑：刘光博 
　　原标题：国办发文：小区配套幼儿园不得办成营利性幼儿园　　中新网1月22日电 近日，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，小区配套幼儿园应当由教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。　　《通知》要求，城镇小区没有规划配套幼儿园或规划不足，或者有完整规划但建设不到位的，要依据国家和地方配建标准，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。对存在配套幼儿园缓建、缩建、停建、不建和建而不交等问题的，在整改到位之前，不得办理竣工验收。小区配套幼儿园移交当地教育行政部门后，应当由教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。　　《通知》明确，成立城镇小区配套幼儿园治理工作小组，组长由协助分管教育工作的国务院副秘书长担任，成员由教育部、住房城乡建设部、发展改革委、民政部、自然资源部等部门负责同志组成。地方各级人民政府要认真制定治理工作方案，明确治理步骤，细化工作分工，压实部门责任，完善治理举措，确保治理工作如期完成。责任编辑：张迪 
　　原标题：广东一官员情人受贿获刑 牵出太平洋建设集团高管　　新京报讯（首席记者 赵毅波）1月22日，新京报记者独家获悉，太平洋建设集团一位高管，卷入到广东一官员情人的受贿案中。　　据广州市中级人民法院就杨雪雁受贿案作出的一审判决书，太平洋建设集团旗下粤商建设集团董事局主席邓某证实，在2015年至2017年期间，曾多次直接或授意下属向时任某管委会主任黄某行贿，而杨雪雁正是黄某情人。　　1月4日，该判决书已上线至中国裁判文书网。1月17日，新京报记者向太平洋建设官网邮箱发去采访提纲，目前尚未收到回复。1月17日和1月21日，新京报记者致电太平洋建设官网，电话无人接听。1月21日，新京报记者致电粤商建设在工商资料上所留联系方式，电话显示“呼叫失败”。　　太平洋建设集团号称是国内最大民营建筑企业，其创始人则是国内知名企业家严介和。多年之前，严介和曾公开强调，太平洋都是在阳光下成长的。　　官员情人受贿获刑　　杨雪雁，女，1988年10月9日出生于山东省莱阳市。2018年6月19日，杨雪雁被留置，同年9月19日被逮捕。　　经法院审理查明，杨雪雁的另一身份，即是某管委会主任黄某的情人，作为同案人的黄某曾先后担任广州对口帮扶清远指挥部副总指挥、中共广州（清远）产业转移工业园临时党委书记、管委会主任。　　2014年至2017年期间，黄某利用担任前述职务的便利，接受广州宝兴生物科技有限公司、粤商建设集团有限公司等单位的请托，在承揽工程、项目规划报建等方面提供帮助，黄某与杨雪雁共同非法收受财物共计人民币767.77万元、美元0.5万元（折合人民币31825元）。　　新京报记者翻阅判决书发现，有广州宝兴生物科技有限公司法定代表人证实，黄某是广某2工业园管委会主任，黄埔区政协副主席。　　据广州市纪委2018年7月发布消息称，广州市黄埔区政协党组成员、副主席黄伟华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广州市纪委监委纪律审查和监察调查。　　黄伟华简历显示，2015年6月至2017年7月，其任黄埔区政协党组成员、副主席，广州对口帮扶清远指挥部副总指挥，中共广州（清远）产业转移工业园临时党委书记、管委会主任；2017年7月后任黄埔区政协党组成员、副主席。　　广州中院2018年12月底作出的一审判决内容包括，杨雪雁犯受贿罪，判处有期徒刑四年，并处罚金三十万元。　　粤商建设集团董事局主席卷入　　杨雪雁案判决书显示，2015年至2017年，同案人黄某利用前述职务便利，接受粤商建设集团有限公司的请托，在承揽广某2工业园工程项目等方面提供帮助，被告人杨雪雁与黄某共同非法收受该公司法定代表人王某2贿送的人民币100万元，美元5000元（折合人民币31825元）。　　判决书显示，粤商建设集团系太平洋集团下属子集团，法定代表人为邓某。太平洋建设集团有限公司在2015年至2017年间中标并承接广州（清远）产业转移工业园政府投资建设项目管理中心的4个项目，中标总价181735.2515万元。　　企业信用信息系统企查查显示，粤商建设集团有限公司股东为沪商智慧集团有限公司和邓曙光，在沪商智慧集团背后则是严介和家族。2016年底，粤商建设集团法定代表人、董事长从邓曙光变更为王勇。　　杨雪雁受贿案判决书显示，粤商建设集团有限公司董事局主席、实际控制人邓某证言证实，2014年底，其经他人牵线搭桥与时任广某2工业园主任黄某认识，想通过与黄某的交往，获得参与广某2工业园项目施工的机会。在黄某的关照下，粤商集团先后承揽了广某2工业园二期路网及市政配套工程设计施工总承包等工程项目，加起来总造价在人民币19.3亿元左右。上述项目以太平洋建设集团的名义中标，由清远粤商具体负责实地施工和具体对接。　　在2015年至2017年期间，其在任某集团实际控制人期间，曾多次直接或授意下属张某1（清远粤商实际控制人）向时任广某2工业园管委会主任黄某行贿。比如，2015年9月左右，粤商集团为了感谢黄某在承接项目上的帮助，就邀请黄某去美国旅行，在国内出发当天，其授意张某1在出发前给予黄某美元1万元，给予杨雪雁美元0.5万元。这次旅行所有开销和购物折合人民币约60万元都是由其负责。　　根据2016年的一篇媒体专访文章介绍，邓曙光是太平洋建设集团董事局副主席、太平洋建设集团下属企业粤商集团董事局主席。　　据称，2013年，邓曙光已经成为严介和的得力干将。当年7月5日，邓曙光被严介和外派管理太平洋建设集团下属的第十二集团。2015年3月25日，严介和派邓曙光前往广州，担任刚刚成立的太平洋建设集团下属企业粤商集团董事局主席。　　严介和：太平洋都是在阳光下成长的　　多年之前，严介和曾公开表示，有人想问太平洋发家模式，我说其实简单，没有什么不可告人，遮遮掩掩，太平洋都是在阳光下成长的，希望全国的媒体加强监督，把我们放在显微镜下，这对我们有好处，也可以向全国相关的纪检、检察部门咨询，看我们有没有那种人们说的行贿受贿权钱交易。　　在媒体报道中，严介和被冠以“全球华人第一狂人”、“财富黑马”称号，他的企业名列世界500强大陆民营企业第一位。他还创建了中国的BT（“建设-移交”）模式，被誉为“中国BT模式鼻祖”。　　在2011年将太平洋建设集团交给儿子严昊之后，严介和再次展开创业。据介绍，2012年严介和来到上海，相继成立“巡洋舰”苏商集团和“护卫舰”华佗集团，至此，以“航母”太平洋建设为核心的“苏太华系”应运而生。　　1月10日，新京报独家报道，太平洋建设的接班之路再进一步，太平洋建设集团创始人严介和正式退出，不再担任大股东，严介和之子、85后严昊成为太平洋建设集团大股东。　　粤商建设属于严介和旗下的 “庄严系”。　　严介和旗下的华佗论箭组委会官网显示，“苏太华系”由苏商集团、太平洋建设、华佗建设共三大平台60个集团组成，是严氏家族旗下以产经、财经为核心的第一个世界五百强，2015年全球排名第156位，2016年全球排名第99位，位居中国私营实体企业之首，全球建筑行业私企第一。　　据介绍，“庄严系”将依托华佗论箭组委会的资源、智慧、资本，成就严氏家族旗下的第二个世界五百强，现已下辖京商建设、沪商建设、川商建设、粤商建设、绿色建筑、公共地产、楚商建设、大西洋建设、北冰洋建设、印度洋建设共十大平台。责任编辑：王亚南 
　　原标题：台军将领吹嘘“航母杀手” 岛内网友：“熊三”只会打渔船　　参考消息网1月22日报道 海外媒体称近日有台军将领竟称，台军拥有号称“航母杀手”的“雄风”-3型超音速反舰导弹，可反制解放军航母，结果遭到岛内网友嘲笑。　　据新加坡《联合早报》1月21日报道，有台军将领分析，就辽宁舰目前状况来看，无法发挥其航母战斗群的最大战力，而且台军拥有号称“航母杀手”的“雄风”-3型超音速反舰导弹，相信中国大陆也不敢轻启战端。　　报道援引台媒消息称，“雄风”-3型超音速反舰导弹可由车载，或者由沱江级导弹巡逻舰配备，在海上发射。其最大射程为400公里。　　不过，此轮一出，即遭到岛内网友嘲讽。有岛内网友拿出“雄风”-3型导弹的“陈年旧事”，讽刺道“这不是让渔船都瑟瑟发抖的‘熊三’吗！”还有网友表示“大家都见识过‘雄三’打渔船的威力”　　岛内网友口中所说的“渔船杀手”，是指台军金江舰曾在2016年“误射”雄三导弹，击中一艘台湾籍渔船，并造成船长不幸身亡。此事当时震惊全台，岛内网友纷纷痛批台军纪律涣散，“打死平民”“罪大恶极”。　　不过，这位台军将领也承认，台军近来压力大增。　　这位将领认为，近年来大陆海、空军刻意绕行台湾，甚至跨越“第一岛链”到西太平洋进行远海长航训练，就是以对台作战为想定。现在，大陆在完成第二艘航母后，势必还会有第三艘、第四艘，也会改进舰载机的挂弹量，其战力的增长对台当局的压力也在日增。　　该将领表示，台军“备战”一直以西部为主，东部地区是作为台军战力保存的地方。但大陆拥有双航母战力后，确实对台湾东部压力大增。因此，台军也开始展开一系列的攻防想定，并开始进行一系列的重新调整部署。责任编辑：张迪 
　　原标题：“可行且可靠”！加拿大公司坚持与华为合作　　参考消息网1月22日报道 加媒称，加拿大电信巨擘研科（Telus）近日再挺华为，该公司在上周发给员工的一份备忘录中，称华为“可行且可靠”。　　据加拿大《星岛日报》网站1月20日报道，彭博社引述《环球邮报》报道，研科公司上周向员工发送了一份备忘录，表示坚持与华为合作。该备忘录由总部位于温哥华的公司技术战略执行副总裁斯帕多托（Eros Spadotto）签署。　　备忘录称：“显然，凭借全球领先的创新、全面的安全措施，以及新的软件升级，华为仍然是加拿大电讯市场可行和可靠的参与者。”　　报道称，备忘录赞扬了研科与华为一直享有的积极、透明，以及以创新为核心的合作伙伴关系。　　报道称，加拿大政府目前正就是否允许华为进入本国5G网络进行安全审查，包括是否禁止华为参与。中国驻加拿大大使卢沙野上周四（17日）警告渥太华，不要禁止华为参与加拿大5G网络建设，否则肯定会有后果。　　报道指出，“五眼联盟”（Five Eyes）中的其他国家，包括美国和澳洲已经对华为下了禁令，这令加拿大在做决定时倍感压力。　　报道称，在备忘录中，斯帕多托表示，该公司正与联邦政府密切合作，以解决安全担忧。如果禁止华为，将有损研科在现有网络中进行的投资。　　根据彭博社数据，华为是研科的第三大供应商，也是BCE Inc。旗下的贝尔加拿大（Bell Canada）的合作商。责任编辑：张迪 
　　原标题：全力拼经济 台中市长报“佳音”：大陆大单来了　　[观察者网综合报道]　　中国国民党籍台中市长卢秀燕21日表示，从她上任以来，台中市货品都有陆续行销到大陆市场，市民朋友跟工商企业都希望她能积极开发两岸通路，让人看见台中。月底她访问香港搭上线后，未来台中也会举办很多活动，邀请香港、新加坡、大陆等地的贸易商，欢迎他们把眼光放在台中市，帮台中市打开通路，相信对台中的经济发展会大有帮助。　　据香港“中评社”1月21日报道，台中市长卢秀燕21日上午出席台中市政府举办的“迎新挥毫赠春联”活动，卢秀燕在开幕式中与小朋友共同开笔，写下“猪事大吉喜迎春”等字。卢坦言“好久没有写书法，有点紧张”，但她强调中国的书法是我们的国粹，是非常好的文化传统，也呼吁身旁的小朋友要好好写书法，把书法文化发扬光大。　　随后，卢秀燕在接受采访时表示，前几天有个台中企业家告诉她，最近接到大陆一笔很大的订单，让他非常开心。希望台中市政府在大陆、香港、新加坡、日本等具有购买能力的市场，能够积极开发通路，这也是她月底到香港访问的原因。　　卢秀燕提到，市民跟工商企业都希她能出访，让人看见台中。这段时间有很多邀约，但是新市府上任还不到一个月，行程真的太多，现在这么多邀访，我们先挑比较容易到访，效益比较大，行程可以当天可以来回，或是两天内可以往返的先做。　　对于月底的香港行，卢秀燕强调，行销内容不只是农产品，最主要是“香港中华出入口商会”是全世界最大的贸易商会之一，一年的营业额大概是7万亿美金，台湾一年的政府总预算不过才两万亿新台币，对比之下大家都可以知道香港是全世界最大的贸易基地。　　卢秀燕提到，台中市有非常多优良的产品，除农产品，包括机械业、手工具机、自行车产业等质精量多，且价格非常的合理，但是我们需要通路，所以如果台中市可以跟香港连结上，将来台中市的对外贸易生意，将会源源不绝。　　卢秀燕认为，“香港中华出入口商会”专门从全世界各地采购货品，然后把卖出去，我们可以跟进出口商会搭上线，他们有4千多个会员，就是全世界最大的贸易商。让他们将采购焦点放在台中生产的货物上，透过香港这个全世界最大的贸易基地，帮台中各行各业找通路，展现台中全力拚经济的决心。　　卢秀燕强调，这次跟香港搭上线后，未来我们也会举办很多活动，邀请香港贸易商、新加坡贸易商、大陆的贸易商等等，欢迎他们把眼光放在台中市，只要能找到这些通路，帮市民打开这边通路，相信对台中的经济发展会大有帮助。责任编辑：刘光博 
　　原标题：2018年人口出生率创新低，男性人口比女性多3164万人，这意味着什么？　　来源：潇湘晨报　　2018 年末，中国大陆总人口（不包括港澳台及海外华侨）13.95 亿人，比上年末增加 530 万人。全年出生人口 1523 万人，人口出生率为 10.94 ‰；人口自然增长率为 3.81 ‰。从性别结构看，男性人口 71351 万人，女性人口 68187 万人，男性比女性多了 3164 万人。　　1 月 21 日，国家统计局发布了上述数据。人口出生率创新低意味着什么，性别比是否失衡？专家接受了潇湘晨报记者专访。　　与 2017 年出生人口 1723 万人相比，2018 年出生人口 1523 万人，减少了 200 万人。全面两孩生育政策实施以来，2016 年、2017 年出生人口分别达到 1786 万、1723 万，创 21 世纪以来的最高水平。2018 年这个数字已经连续第 2 年微缩，人口出生率创了新低。究竟这是什么原因，该如何应对呢？　　出生人口减少和育龄妇女减少有关　　如何看待 2018 年出生人口在三年内继续下降，人口增长率、出生率创新低？1 月 21 日，国家统计局局长宁吉喆在发布会上表示，“ 人口的数据不是只看一年，要长期观察，历史上我们有过人口高峰，现在人口的结构变化也是自然而然发生的。所以，不必过度解读。”　　“ 我们知道，出生人口的规模受到育龄妇女的规模的影响，我国 15 — 49 岁育龄妇女的规模 2011 年达到顶峰，之后一直是下降状态，相应的出生人口也进入下行通道。最近受到政策调整的因素，还有龙年、羊年等生肖选择的影响，波动也是在加大的。育龄妇女除了规模下降，年龄结构也在变。2015 年数据显示，育龄妇女一半以上都在 40 岁以上。包括结婚的情况，2017 年全国结婚人数大概是 1063 万，同比下降 7%。还有一个因素是婚育的推迟，近三年以来，平均的初育年龄和平均生育二孩的年龄都往后推了一岁。” 中国人民大学社会与人口学院、中国调查与数据中心的副教授陶涛 1 月 10 日接受媒体采访时表示。　　市民坦言想生不敢生，两个养不起　　湖南省社会科学院教授方向新告诉潇湘晨报记者，新生儿数量偏低与育龄夫妇的生育意愿有关，主要是二孩政策出来后，有相当部分育龄夫妇不愿生育。其中原因虽多，与不少育龄夫妇收入不高、无人带小孩颇有关联。当务之急，应该是设法提高社会服务化水平，大力发展幼教事业，为青年夫妇排忧解难。　　潇湘晨报记者采访了两个家庭。33 岁的李先生家住长沙，是一名上班族，每月工资 6000 元左右，家中有个 5 岁的女儿，妻子也是一名普通上班族，每月工资 4000 多元。李先生说，现在女儿上幼儿园，每个月费用要 1500 元，除此之外，还给女儿报了两个学习班，画画一年要近 5000 元，英语一年要 1 万多，这还不算衣服和游玩。“ 平均一个月花在孩子身上要三四千。” 孩子的开支占了近一半的家庭收入，这还不算生病住院的钱。“ 现在是想生不敢生了，两个更养不起了。”　　王淼家住宁夏银川，是一名全职太太，丈夫是一家路桥公司的老板，由于家庭经济条件较好，37 岁的她已是两个孩子的母亲了。　　分析性别比例偏高，但社会能自我调节　　男性比女性多了 3164 万人，总人口性别比为 104.64（以女性为 100）。比例是否偏高？　　方向新教授表示，人口性别比虽然和近些年相比有所下降，但依然偏高。考虑到女性平均预期寿命高于男性，这一数字意味着处于青少年阶段的人口性别比更高。“ 这与近 20 年来出生性别比升高的积累效应密不可分。” 方向新建议，应该加强对新生儿性别比的监测和分析，必须杜绝通过 B 超等人为选择性别的行为。　　中国社科院社会政策研究中心研究员唐钧表示，笼统地讲性别比例失调意义不大，讨论这个问题可能要分年龄层次。譬如分为新生儿、青少年、育龄阶段、中年和老年阶段。对老年人，年龄越大，肯定女性比男性越多，因为女性寿命普遍比男性长。对新生儿，就是看看放开二孩政策后，性别比例是否趋向正常。对青少年而言，可能受到以前的计划生育政策的影响，生孩子时会出现性别选择，从而造成性别比例失调。　　“ 性别比例偏高是个问题，但不像某些媒体说得那么夸张，好像这就决定了将来会有多少人找不到对象。社会有自我调节能力，可能再过一两代，在对外开放背景下，大家都是‘国际人’，就不存在一个国家或地区之内性别比例失调问题了。”　　分析劳动力资源波动，但仍有人口红利　　16 至 59 周岁的劳动年龄人口 89729 万人，占总人口的比重为 64.3%；60 周岁及以上人口 24949 万人，占总人口的 17.9%，其中 65 周岁及以上人口 16658 万人，占总人口的 11.9%。人口红利是否会提前消失？　　“ 我们的人口红利仍然存在，劳动力资源近 9 亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大。我国劳动参与率在世界上不算低，我们 9 亿人当中有 7 亿多在就业，还是有空间。” 宁吉喆回答。　　唐钧表示，计划生育 30 年，这一段时间出生的人现在正好进入劳动年龄，所以这个年龄段的人口肯定会下降。　　唐钧表示，现在随着高科技、信息化，尤其是人工智能的发展，经济发展已经不是靠人力比拼了，所以他认为要同时看人口、劳动力、就业、老龄化和社会保障等多个因素未来几十年的发展趋势，理性考虑。（张树波 实习生王瑞佳）责任编辑：张申 
　　原标题：加公民在华被捕荷兰发声 中使馆：请尊重中国司法主权　　中新网1月22日电 据中国驻荷兰大使馆网站消息，近日，荷兰政府网站发表了关于两名加拿大公民在华被捕事件的声明，中国驻荷兰大使馆现作出如下回应：　　一、中国是法治国家。中方坚持依法维护在华外国公民的安全与合法权益，同时在华外国公民也应尊重、遵守中国法律。加拿大公民康明凯和迈克尔因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被依法采取强制措施。中国办案机关始终坚持依法公正处理，并依法保障他们的各项合法权益。中方强烈敦促有关国家切实尊重中国司法主权。　　二、荷、加等西方国家应摒弃双重标准和偏见。加拿大方面在承认孟晚舟女士没有违反加拿大法律的情况下，根据别国意志无理、错误地拘押孟晚舟女士。中国人民对这一行径表示强烈愤慨。我们要求加方纠正错误，立即释放孟晚舟女士。荷兰等有关国家以双重标准对待法治，本身就是对法治的不尊重。　　三、中国坚持对外开放，欢迎荷兰等各国人民到中国进行正常的友好交流与合作。近年来，中荷关系保持快速发展势头，各领域务实交流合作不断深化和拓展。中方高度重视中荷关系，希望荷方与中方相向而行，共同推动双边关系向前发展。　　相关阅读　　刚刚过去的这个周末 中国三大使馆都怒了责任编辑：张迪 
　　原标题：最高人民法院院长周强出席世界执行大会并致辞　　2019年1月22日，世界执行大会在上海举办，最高人民法院党组书记、院长、首席大法官周强出席并致辞。　　周强指出，强制执行是司法程序的关键环节，事关当事人合法权益的及时实现，事关司法权威和司法公信力。各国都曾经或正在面临“执行难”问题。这一问题得不到解决，法院生效裁判得不到及时有效执行，不仅无法保障胜诉当事人权益，而且会严重损害社会公众对法律的信仰和敬畏，影响法治国家建设和社会诚信体系建设。　　从20世纪80年代后期开始，中国法院审理的诉讼案件数量大幅增长，“执行难”问题随之出现。周强表示，中国党和政府历来高度重视解决这一问题，特别是中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的高度，将解决执行难作为全面依法治国的重要内容。　　他指出，中共十八届四中全会明确提出“切实解决执行难”的目标。中国最高人民法院坚决贯彻落实党中央决策部署，于2016年3月提出“用两到三年时间基本解决执行难问题”。　　四年来，中国各级法院在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，全面打响“基本解决执行难”攻坚战，解决执行难工作力度前所未有，成效前所未有，实现了执行模式的重大变革，基本形成了具有中国特色的执行制度、机制和模式，为各国解决“执行难”问题提供了有益借鉴，为国际民事执行法治发展贡献了中国智慧。　　周强指出，当前，世界正在经历一场深刻的科技革命和产业变革，随着互联网、大数据、人工智能等现代信息技术在司法领域的广泛应用，各国执行工作都面临着严峻挑战。各国虽然政治体制、司法体制、执行模式各不相同，但确保生效裁判得到及时执行、诉讼纠纷得到彻底解决、当事人权益得到切实保障的愿望相同，推进强制执行现代化发展、更好维护司法权威和司法公信力、维护社会公平正义的追求相同。　　中国最高人民法院愿意同各国分享近年来我们在解决“执行难”问题、推进强制执行现代化发展等方面的经验，同时也希望增进对世界各国执行工作的了解，从中吸取好的经验，推动中国的强制执行工作再上新台阶。周强表示，希望与会代表在会议期间，能够围绕各项议题开展深入交流，相互学习借鉴，切实加强在执行领域的务实合作，推动各国间司法关系不断取得新突破、实现新发展。　　为此，他提出三点建议：　　第一，大力加强执行领域经验交流。各国在推动解决“执行难”问题过程中，都会立足本国国情采取一系列行之有效的措施。这些措施虽然带有国别色彩，但基本原理和基本思路上仍然有很多可以相互学习和借鉴的地方。希望大家能够全面展示各自的经验，相互学习、相互启发，实现执行领域的共同发展。　　第二，共同推动强制执行现代化进程。强制执行涉及的领域众多，与经济社会发展息息相关。本次会议围绕信息化、财产调查、司法评估拍卖、信用建设、执行机关设置、强制执行立法等领域相关问题设置了6个议题。希望大家通过研讨，准确把握执行现代化发展趋势，主动顺应执行现代化进程，充分利用各种信息资源，推动实现强制执行的跨越式发展。　　第三，不断深化执行领域务实合作。随着世界多极化加速推进，经济全球化持续发展，共建“一带一路”倡议深入实施，世界各国间的务实合作和人员往来不断密切，跨境民商事争端不断增多，各国司法机关不可避免地会遇到执行域外财产的问题。这需要有关各方积极开展对话，切实加强务实合作，妥善予以解决。各国执行机构、执行制度迥异，也有必要加强交流合作，增进相互了解。希望大家能以此次会议为契机，进一步深化执行领域务实合作，为各国跨境执行工作顺利开展奠定坚实基础。　　周强在致辞中指出，当前，中国正处于全面建成小康社会决胜阶段，中国人民正在为实现习近平主席提出的中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，中国各级法院正在沿着中国特色社会主义法治道路奋力前行。中国既要立足本国国情、坚持自身特色，又要吸收借鉴世界各国司法文明成果。　　中国最高人民法院希望通过本次会议，充分分享自身在强制执行领域的有益尝试，虚心学习借鉴各国成功经验，不断深化同各国司法机关的务实合作，共同提升各自强制执行水平，为推动各国法治建设、社会诚信体系建设，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。责任编辑：刘光博 
　　原标题：英媒：深圳、上海将比纽约提前20年实现公交系统全电动化　　《POST杂志》近日刊文称，作为全球首个纯电动公交网络，科技中心深圳在全国绿色发展中占据领先地位，上海紧随其后。　　该杂志是一家英国杂志，是世界上第一本以邮递形式发行的刊物，主要针对保险、金融等行业。　　预计在2020年上海的自己的电动车队将上路，比计划的提前两年。《POST杂志》称，为了控制污染和噪声，上海预计将提前年完成公交系统中所有传统车辆的替代。　　上海巴士司机张辉在189号公路上指着宇通巴士仪表盘上的黑匣子说，“这有个摄像头，当我累了或者分心，系统会发出报警”。　　作为上海从2016年以来采购的四款电动车型之一，宇通汽车让人感觉舒适，张辉尤其对座位特别满意。乘客们也喜欢这种宽敞、安静的内部环境，接受手机生成二维码的付款方式。张辉说“即使开着暖气，它也能开220公里”。充电桩给公交车充电需要四个小时，如果设置成快速充电只需两个小时。　　宝山火车站有240辆电动巴士，与上海公交运营商拥有的9368辆电动巴士相比，只是九牛一毛。而相比于上海，纽约的公交系统预计到2040年才能完全实现电动化。　　在中国深圳，有关部门发布消息，2018年12月底已经停用最后一辆燃油出租车，并于2019年成为全球首个拥有全电动公共交通网络的城市。　　根据深圳市交通部门给出的数据，目前深圳市运营着的16259辆电动巴士，都是由中国国内品牌生产。1.9万辆电动出租车全部都是比亚迪e6。 它们可以在深圳市270个车站的5100个公共充电桩上充电。　　彭博社能源财经去年发布一份研究报告显示，中国每5周就会增加9500辆新电动巴士，相当于伦敦的全部电动巴士。该研究还估计，在全球运营的38.5万辆电动巴士中，99%在中国运营。相比之下，欧洲只有1.6%的汽车是电动汽车，而在美国，这一比例仅为0.5%。　　BYD是比亚迪公司的首写字母缩写，该公司生产了深圳市大部分公交车和出租车。去年，该公司连续5个月打破销售记录，成为中国第二大电动汽车制造商，仅次于北汽新能源公司。比亚迪表示，他们相信未来建立在可再生能源、储能技术和电动汽车结合的基础之上，　　西班牙建筑师维森特•瓜拉特（Vicente Guallart）表示，中国正在开发一种新型的紧凑高密度城市，在未来，这里没有私家车的位置。他说，“我们相信，地铁系统和地面自动充电巴士，以及无人驾驶共享车辆将是交通工具的选择”。　　在比亚迪的主要制造工厂，每90秒就会组装一辆电动汽车，大部分工作都是机器人完成的，所以大多数生产线上的工人只是在机器工作时监督它们。比亚迪欧洲董事总经理表示，在平山生产的电动汽车中，比亚迪e6是世界上使用最广泛的纯电动出租车。　　值得注意的是，充电桩需要空间安装，并且需要间距适中，这导致深圳市80%的充电桩需要租用私人公司的土地安装。这使得运营成本更高，短期合同带来风险将导致充电桩可能需要重新选址安装，而且迫切需要培训人员来维修车辆。一辆普通电动巴士约为200万元，是一辆柴油巴士的四倍，其中电池的成本占据总成本的一半。　　公共汽车按照既定的路线行驶，在夜间停运时，很容易把车子停在充电桩旁边。出租车则是另一回事。深圳市政府相关官员表示，虽然随着电动汽车普及，出租车司机收入增加了，但是他们很难给汽车充电。因为充电站分布不均，有时司机不得不走很远的路才能得到充电服务。　　比亚迪认为，中国电气化进程最终将惠及全世界，而公共交通是实现地面电器化三个步骤中的第一步，然后是物流车辆，最后是私家车。　　为了让电动汽车对私人司机更有吸引力，上海市政府与滴滴打车合作，列出了该市所有的充电站，并引导司机前往最近的充电站。目前，上海已经安装了20万个充电桩，其中3.6万个是公共充电桩，3.2万个是公交公司充电桩，另外13.2万个是私人充电桩。　　根据中国汽车工业协会的数据，去年中国总共售出126万辆新能源汽车，较2017年增长62%，其中包括混合动力汽车和稀有氢燃料电池汽车。　　《POST杂志》指出，中国的电动汽车使用率明显领先世界，来自世界各地的代表团纷纷前往深圳学习经验。但尽管新能源汽车数量增长强劲，但它们仅站中国道路车辆的0.6%，中国政府已经制定了到2020年将新能源汽车产量提高至200万辆。责任编辑：刘光博 
　　原标题：大咖谈 | 赵干城：印度政局隐现变数，中印关系行稳致远　　作者：赵干城　　印度政局在2019年出现新的变数：将在上半年完成的议会大选，之前大部分分析比较肯定的莫迪和人民党政府继续连任的预测结果现在似乎非常不确定了。　　出现这种情况，不仅因为莫迪总理一直信誓旦旦要带给印度的高速增长，在过去将近五年的时间里并没有真正实现，或者说并没有符合民众的预期，即便在统计上一切都还比较像样，包括印度成为增长最快的经济体等，但在公众看来一切似乎仍在原地踏步。例如莫迪一再强调的基础设施建设，他交出的成绩单并不出色。与日本签约建造的在孟买和艾哈迈德巴德之间长达550公里的首条高铁，几年过去了，进展仍十分缓慢，按预定时间节点完成看来是一项不可能完成的任务；印度全国缺电的现象仍然一如过去，等等。在日前举行的中央邦等五个邦的地方选举中，长期执政的人民党败绩连连，而且大部分都输给了国大党这个死对头，这令旁观者大跌眼镜，由此对今年大选莫迪是否能继续2014年的神话高票连任的前景产生很大怀疑。　　莫迪执政五年的政绩，在印度的党派政治背景下，无疑将集中在一些颇有争议的政策措施上，例如突然取消旧的高值钞票以打击逃税和官员腐败，结果导致一时混乱；统一各邦的税收制度，遭到自觉利益受损的各邦的抵制；以及新年期间突然发生在喀拉拉邦的印度教神庙冲突事件，莫迪亲自出马指责邦政府打破传统支持女性进入神庙的做法，结果导致保守民众大规模示威，这种制造议题的手法在选举中常被人民党采用，但也受到批评。这突出了莫迪在经济上强烈主张自由主义却在文化和政治上立场保守的形象。这位总理本人对连任信心十足，认为他的主张还远远没有实现，并誓言要把印度带入像样的全球大国行列，为此莫迪总理在外交上也没少下功夫，尽管印度的选民似乎并不怎么重视。　　莫迪的大国外交在过去数年里为印度争取到了一个左右逢源的国际环境，是其政绩中对他比较有利的因素，其中印度的对美和对华政策相对较突出。自2017年夏天发生的洞朗对峙后，西方媒体企图呼风唤雨，把中印间分歧夸大成你死我活的斗争，进而抹黑中国的南亚周边政策和“一带一路”倡议发展前景。与此相呼应，美国特朗普政府就任后于2017年11月越南主办的APEC领导人非正式会议上正式提出美版“印太战略”，美国的太平洋司令部也顺势改为印太司令部，其中的一个重要原因显然和美日主张的“美日印澳体系”有关，印度被视为这个体系中的天然成员，由此印度也成为美国新的亚洲战略的主要一环。很多分析认为，美国在这个时刻出台此战略显示美国战略学界在地缘政治上的一个新的认识，即印度有望成为美国的紧密伙伴，至于到底有多紧密，美国当然要看印度的表现，但洞朗对峙后出台新战略，这种时间顺序上的“巧合”令印度突然被涂上了一层新的色彩，底下蕴含的一个主题是制约中国。　　但现实政治的演变却不是这种对抗型冷战思维所能预见的。2018年4月，应习近平主席邀请，莫迪总理访问中国中部地区重镇武汉，与习主席举行了中印关系史上很少见的领导人非正式会晤。除了这种形式本身比较独特以外，双方在这次重要会晤中把两国间所有重大问题都放到桌面上进行了认真的讨论，为提高两国间相互信任互不视为敌人从而共同谋划中印关系未来的合作前景作出了很大贡献。在两国关系的政策实践中，又可以清楚地看到，洞朗对峙以及双方最终通过和平方式妥善处理这件1962年以来确实较严重的事件，都表明了双方需要从战略高度和大局出发审视两国关系的未来走向。从这个意义上，武汉会晤为双方如何正确看待对方铺平了道路，同时也为印度的战略选择提供了新的途径，这正是在嗣后举行的新加坡香格里拉安全合作对话会议上莫迪总理的主旨发言的背景。在这个关于印度对外战略选择的重要发言中，莫迪回答了印度如何看印太战略的问题。印度虽然欢迎印太战略把印度洋和太平洋置于同一地理范畴，但印度并不赞同将此范畴纳入地缘政治和战略的竞争关系，也不赞同印度应该加入这种旨在加剧战略对立和对抗的游戏。莫迪总理的这个精到分析在中国战略学界受到欢迎。尽管没有人认为莫迪的理性发言就表明了中印间的所有问题都已经解决，但武汉会晤所创造的中印关系新氛围确实更新了印度对外战略的雷达，这在印度被标签为“武汉精神”。　　展望印度2019年政局和中印关系发展趋势，应当说前者存在着较大变数，后者则将继续保持稳定。由于印度近年来发展比较迅速，社会处于独立以来变化最快的转型时期，莫迪执政的五年，也是印度经济日益走向开放风险因子逐渐放大的五年，一方面传统守旧的理念仍然顽强地拥有话语权，另一方面新的思想不断在社会各方面涌现。印度人民党一贯以弘扬印度传统文化为标榜，其民粹主义的理念特征与莫迪主张的自由主义开放经济，其实并不在一个轨道上。这使外界常常看到一个非常矛盾的印度，如新年伊始在喀拉拉邦得到邦政府支持的两位女性闯入当龄女性禁入的印度神庙，而印度最高法院几个月前刚刚裁决神庙禁止女性进入是违宪的，尽管如此，深受印度新一代人包括女性选民欢迎的莫迪总理却公开站在保守派一边批评喀拉拉邦政府违反传统，这导致大规模示威抗议，引起社会动乱。莫迪的行为既反映了人民党理念，也是操弄选举政治的结果。据此推断，人民党今年的选举前景恐怕不佳，很难重演2014年取得压倒性胜利的结果，甚至有可能重演2004年选战情形，即当时执政的人民党踌躇满志对连任自信十足乃至于提前举行大选，孰料国大党发扬传统做足草根底层工作，彻底翻盘。如果出现这种情况，印度政局可谓再次变天。　　莫迪的外交是其执政五年的得意之笔，但外交通常不是印度选举的主要议题，同理，印度本轮选举虽然有着较大悬念，但无论是哪个党派成为议会第一大党，甚至象巴基斯坦去年的选举那样，出现“黑天鹅”，两大传统政党都无法获得足够议席，导致第三党崭露头角，就算是出现那种情况，预期在外交上也不会导致颠覆性的变化。由此观之，中印关系自武汉会晤以来一直处在稳步前进的轨道上，包括双方边界谈判特别代表会谈的再启动，以及双方举行反恐联合演习等，特别是中印双边贸易，即使在洞朗对峙发生的2017年，也仍然出现了明显的增长，显示了在贸易保护主义和单边主义逐渐盛行的背景下，中印同为新兴的发展中大国，有着诸多共同利益。这些都表明两国从大局出发，决心按照两国领导人已经达成的互不视对方为敌等一系列原则精神，将以有力的行动确保中印关系在不稳定因素逐渐上升的国际格局中行稳致远。　　（作者为上海国际问题研究院研究员）责任编辑：刘光博 
　　原标题：“年轻人不爱生孩子”坐实，2018新生儿骤减200万！还有3000多万“剩男”因男女失衡所致？　　1月21日，2018年全年人口数据出台，“年轻人不爱生孩子”的结论已被坐实。　　据国家统计局公布的数据，年末中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）逼近14亿大关，达139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰。　　与2017年相比，2018年出生人口大幅减少了200万。　　此外，男性人口71351万人，女性人口68187万人，男性比女性多了3164万人；16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的64.3%，比2017年减少470万人。　　接受21世纪经济报道（ID：jjbd21）记者采访的业内专家表示，2018年出生人口下降幅度超出预期，按照历年几十万的出生人口波动来看，下降幅度非常大，新生儿大幅下降这一事件发生的时间点也比预期提前。而男女比例失衡会带来婚姻挤压问题，若想维持人口不衰减，我国需要生育更多。　　超预期的出生人口下降　　北京大学教授陆杰华告诉21世纪经济报道（ID：jjbd21）记者：　　“如果回到放开全面二孩的2016年，谁也不会想到2018年出生人口下降到了1523万。当时大家的预测是，二孩放开后出生人口的释放要经历四五年的时间，但没想到2016年达到小高峰后，2017年即有所下降，2018年则下降得更快。”　　数据显示，近十几年来，我国每年的出生人口基本维持在1600万，波动幅度在几十万左右。2016年实行的全面二孩政策，使当年出生人口达1786万，同比增加131万，是2000年以来的顶峰。但2017年受一孩数量大幅下降的拖累，尽管全面二孩政策效果继续显现，但出生人口仍减少63万，2018年则继续减少200万。　　人口学者、中国与全球化智库特邀高级研究员黄文政告诉21世纪经济报道（ID：jjbd21）记者，2016年做出的判断是，2017年出生人口达到高峰，2018年开始下降，随后快速萎缩。但目前来看，情况更不乐观，因为2018年就大幅萎缩了200万，比预计时间早了一年，下降幅度也超出预期。　　不仅是学者，出生人口的下降也同样超出了有关部门的预计。黄文政表示，在原国家卫计委副主任王培安主编的《实施全面两孩政策人口变动测算研究》一书中，曾预测了如果实施全面两孩政策，2018年的高、中、低预测出生人口数分别为：2294.3、2188.6和2082.4万人；若不实施全面两孩政策，则2018年的出生人口为1724.8万人。　　“2018年1523万的实际出生人口比书中的低预测少了559.4万人，比不实施全面两孩政策的预测还少了201.8万人。”黄文政说。　　21世纪经济报道（ID：jjbd21）记者统计发现，2018年的人口出生率是自1949年以来的最低值，比2017年减少1.49‰；自然增长率则是自1962年以来的新低，同比减少1.51‰。有专家预计，若趋势持续，人口负增长拐点或将提前到来。　　黄文政预测，虽然2018年的出生人口大幅减少，但这将是未来100年出生人口最多的一年，今后不可能再达到这个水平了。　　不过，出生人口数依旧大于死亡人口数，这让我国总人口保持持续增长并逼近14亿大关。　　出生人口下降是否意味着我国人口红利消失了？1月21日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，国家统计局局长宁吉喆表示，我国劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万。中国仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在，劳动的参与率还在提高。　　男多女少加剧生育压力　　值得一提的是，在人口性别结构方面，2018年总人口性别比为104.64（以女性为100），男性比女性多了3164万人。这意味着，有3000多万的男性面临着“打光棍”的风险。　　陆杰华表示，目前尚未公布2018年的出生人口性别比，仅公布了总人口的性别比。近年来，出生人口性别比逐年下降，但仍高于正常水平，这会带来婚姻挤压问题，尤其是农村、偏远地区，会存在大量的“剩男”。　　黄文政告诉21世纪经济报道（ID：jjbd21）记者，从长远看，男多女少的局面，意味着中国若想维持人口不衰减，需要更高的生育水平。　　21世纪经济报道（ID：jjbd21）记者了解到，为了使生育率保持在人口世代更替水平（维持下一代人口与上一代数量持平，不增不减），需要总和生育率达到2.1，即每个妇女平均生育2.1个孩子。　　“受重男轻女观念的影响，男多女少，许多男性找不到对象，这意味着我们需要生育更多，才能维持人口不衰减。”黄文政说。　　另外，人口老龄化程度持续加深。2018年60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，同比提升0.6%，其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。记者注意到，60周岁及以上人口占比创近年来新高。　　人口持续老龄化带来了劳动年龄人口的减少，人口红利虽然仍在，但正在衰减。事实上，早在2012年，我国劳动年龄人口就出现了多年增长后的首次下降，2018年这一数字则同比减少了470万。此外，2018年年末全国就业人员77586万人，相比2017年末的77640万人减少54万，为最近多年的首次下降。　　黄文政认为，老龄化是大势所趋，这将影响到养老金系统，财政和消费也会面临压力。　　据记者了解，目前东三省人口外流严重，生育率低，老龄化程度高，2016年东三省养老金结余均为负数。其中，2016年黑龙江的抚养比为1.3，全国最低，这意味着在黑龙江，平均每1.3个人就要抚养一个老人。（ 记者 王佳昕）责任编辑：张申 
　　原标题：韩国瑜回应林浊水酸文：“富贵人家”不懂基层的心声　　中国台湾网1月22日讯　据台湾“东森新闻云”报道，民进党“立委”林浊水日前在脸谱网（facebook）上狂酸，韩国瑜将价值2200万元（新台币，下同）农产品卖到福建“不算发大财”。对此，韩国瑜21日下午在巡视“凤山路平”项目时回敬，“这是‘富贵人家’不懂基层的心声”。　　林浊水日前在脸谱网发文表示，韩国瑜卖出去的农产品才占2.1兆产值的0.009%，接受媒体采访时更直呼“韩国瑜比较适合50年前的农业经济时代”。韩国瑜表示，这笔农产订单林浊水认为才占农工产值零点零零几，这是富贵人家不懂基层人家想什么的心态。他强调，高雄的农民、渔民、劳工想的并不是大富大贵，而是求得基本的温饱，他也相当感谢林浊水的语带讽刺的赞美。　　韩国瑜提到，目前市府的目标就是让市民过上好日子，并不可能卖了农产品出去就可以大富大贵，这是不可能的。韩国瑜除了感谢林浊水的祝福外，希望外界能多祝福高雄市政府。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　[国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》]新华社北京1月22日电近日，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》）。 　 《通知》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实全国教育大会部署，坚持以人民为中心的发展思想，认真履行政府责任，依法落实城镇公共服务设施建设规定，着力构建以普惠性资源为主体的学前教育公共服务体系，聚焦小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题开展治理。　　《通知》要求，城镇小区没有按照相关标准和规范规划配套幼儿园或规划不足，或者有完整规划但建设不到位的，要通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。已建成的小区配套幼儿园未移交当地教育行政部门的应限期完成移交，对已挪作他用的要采取有效措施予以收回。小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。《通知》针对上述各项问题的整改任务提出了明确的时间表。 　　　　《通知》明确，成立城镇小区配套幼儿园治理工作小组，组长由协助分管教育工作的国务院副秘书长担任，成员由教育部、住房城乡建设部、发展改革委、民政部、自然资源部等部门负责同志组成。各地要参照建立相应工作机制，明晰各项工作的主责部门及配合部门，建立联审联管机制，切实把摸底排查、全面整改等各项任务落到实处。　　《通知》强调，地方各级人民政府要认真制定治理工作方案，明确治理步骤，细化工作分工，压实部门责任，完善治理举措。对在治理工作中发现的造成学前教育资源严重流失等失职渎职行为和违法违纪案件，要依法依规追究责任。责任编辑：张迪 
　　原标题：南非鲍鱼濒临灭绝 中领馆吁公民远离鲍鱼非法交易　　中新网1月22日电 据中国驻南非开普敦总领馆网站消息，南非鲍鱼因质优价廉在国际市场上颇受青睐。但近年大量盗采、走私活动导致南非鲍鱼数量锐减，濒临灭绝，其已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》名单。　　南非《海洋生物资源保护法》及相关禁令规定： 只有持有南非农林渔业部签发的鲍鱼捕捞许可证的人士，才能对鲍鱼进行合法捕捞。任何非法捕捞、运输、加工、持有鲍鱼的人都将可能面临牢狱之灾。　　西开普省鲍鱼资源丰富，禁令实施以来，已有中国公民因从事与鲍鱼相关的非法活动被捕立案的案例。　　驻开普敦总领馆将密切关注上述涉及中国公民案件的后续情况，谨提醒领区中国公民严格遵守南非法律法规，远离鲍鱼非法交易，切勿触犯法律红线。责任编辑：张迪 
　　原标题：国务院办公厅关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知　　国务院办公厅关于开展　　城镇小区配套幼儿园治理工作的通知　　国办发〔2019〕3号　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：　　城镇小区配套建设幼儿园是城镇公共服务设施建设的重要内容，是扩大普惠性学前教育资源的重要途径，是保障和改善民生的重要举措。2018年11月，党中央、国务院印发《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，提出规范小区配套幼儿园建设使用，并对小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等情况进行治理作出部署。为落实相关要求，经国务院同意，现就开展治理工作有关事项通知如下：　　一、总体要求　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实全国教育大会部署，坚持以人民为中心的发展思想，认真履行政府责任，依法落实城镇公共服务设施建设规定，着力构建以普惠性资源为主体的学前教育公共服务体系，聚焦小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题开展治理，进一步提高学前教育公益普惠水平，切实办好学前教育，满足人民群众对幼有所育的期盼。　　二、工作任务　　1。城镇小区严格依标配建幼儿园。严格遵循《中华人民共和国城乡规划法》和《城市居住区规划设计标准》（GB 50180），老城区（棚户区）改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁应将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划，并按照相关标准和规范予以建设。城镇小区没有规划配套幼儿园或规划不足，或者有完整规划但建设不到位的，要依据国家和地方配建标准，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。对存在配套幼儿园缓建、缩建、停建、不建和建而不交等问题的，在整改到位之前，不得办理竣工验收。　　2。确保小区配套幼儿园如期移交。已建成的小区配套幼儿园应按照规定及时移交当地教育行政部门，未移交当地教育行政部门的应限期完成移交，对已挪作他用的要采取有效措施予以收回。有关部门要按规定对移交的幼儿园办理土地、园舍移交及资产登记手续。　　3。规范小区配套幼儿园使用。小区配套幼儿园移交当地教育行政部门后，应当由教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。办成公办园的，当地政府及有关部门要做好机构编制、教师配备等方面的工作；委托办成普惠性民办园的，要做好对相关机构资质、管理能力、卫生安全及保教质量等方面的审核，明确补助标准，加强对普惠实效及质量方面的动态监管。　　三、工作措施　　1。摸底排查。各地以县（市、区）为单位，对城镇小区配套幼儿园情况进行全面摸底排查，针对规划、配建、移交、使用不到位等情况，分别列出清单、建立台账。该项工作于2019年4月底前完成。　　2。全面整改。针对摸底排查出的问题，从实际出发，认真制定有针对性的整改措施，按照“一事一议”、“一园一案”的要求逐一进行整改。对于已经建成、需要办理移交手续的，原则上于2019年6月底前完成；对于需要回收、置换、购置的，原则上于2019年9月底前完成；对于需要补建、改建、新建的，原则上于2019年12月底前完成相关建设规划，2020年12月底前完成项目竣工验收。　　3。监督评估。对各地自查、摸排、整改等环节加强督导、监督和评估，并针对关键环节适时进行抽查，对落实不力、整改不到位的地区进行通报。　　四、组织实施　　1。建立治理工作协调机制。成立城镇小区配套幼儿园治理工作小组，组长由协助分管教育工作的国务院副秘书长担任，成员由教育部、住房城乡建设部、发展改革委、民政部、自然资源部等部门负责同志组成。治理工作联合办公室设在教育部、住房城乡建设部。各地要参照建立相应工作机制，加强治理工作协调。　　2。落实治理责任分工。按照小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等各个环节的工作要求，明晰各项工作的主责部门及配合部门，建立联审联管机制，切实把摸底排查、全面整改等各项任务落到实处。教育行政部门要参与小区配套幼儿园规划、建设、验收、移交等各个环节的工作。发展改革部门要参与小区配套幼儿园建设项目规划布局，对需要补建、改建、新建的项目按程序及时办理审批、核准或备案手续。自然资源部门要根据国家和地方配建标准，统筹规划城镇小区配套幼儿园，将小区配套幼儿园必要建设用地及时纳入国土空间规划，按相关规定划拨建设用地。住房城乡建设部门要加强对城镇小区配套幼儿园的建筑设计、施工建设、验收、移交的监管落实。机构编制部门按程序做好小区配套幼儿园移交涉及的机构编制工作，根据办园性质，分别由机构编制部门和民政部门依法办理事业单位法人登记或民办非企业单位法人登记。在治理工作中，需要其他相关部门支持配合的，地方各级人民政府要加强统筹协调。　　3。加强治理工作保障。地方各级人民政府要认真制定治理工作方案，明确治理步骤，细化工作分工，压实部门责任，完善治理举措，确保治理工作如期完成。要加强社会监督，及时向社会公布治理工作方案、整改措施及治理结果。畅通群众反映意见渠道，设立并公布监督举报电话和信箱。健全部门工作联动、形势研判和应急反应机制，妥善处理突发事件，坚决维护社会稳定。对在治理工作中发现的造成学前教育资源严重流失等失职渎职行为和违法违纪案件，要依法依规追究责任。要及时总结治理情况，制定完善小区配套幼儿园建设管理办法，形成规范管理的长效机制。　　各省（自治区、直辖市）治理工作方案、反映意见渠道以及摸底排查、整改等情况，要及时报送治理工作联合办公室。　　国务院办公厅          　　2019年1月9日          　　（此件公开发布）责任编辑：张迪 
　　原标题：山东叫停权健一切火疗项目 对所有直销企业提严厉要求　　大众网·海报新闻济南1月21日讯（记者 梁雯）今天下午，海报新闻记者从山东省直销企业监管工作会议了解到，山东省市场监管局要求权健山东分公司，在辖区内下架所有与火疗有关的产品，暂停一切与火疗有关的经营项目。各直销企业自查自纠，吸取“权健事件”教训，要明确直销企业对所属的、关联的销售公司、经销商和直销员的违法行为，负有直接责任，是第一责任人。　　21日，山东省市场监管局联合山东省公安厅、省商务厅共同召开山东省直销企业监管工作会议。会上，山东省市场监管局公平交易局相关负责人说，直销市场和直销企业的经营行为，是本次山东省整治保健品市场乱象百日行动中的重点领域和重点行为之一。直销企业对所属的、关联的销售公司、经销商和直销员的违法行为，负有直接责任，是第一责任人。各直销企业要牢固树立不涉传、不引发群体事件的“底线思维”，严禁以股权激励、资金盘、投资分红等形式从事违法活动，采取切实举措，严格约束、引导经销商、合作方、关联方守法经营。要把产品质量当作企业的生命线，严格按照国家标准、行业标准生产、销售。要进一步提高售后服务水平，提供方便快捷的退换货保障制度，消除消费者选择直销渠道进行消费的顾虑。　　会后，山东省市场监管局向直销企业发放摸底排查统计表，要求企业于1月25日前上报。要求直销企业所售商品要根据直销产品和非直销产品予以区分，重点摸清在售非直销产品中的涉“保健”领域或品类的商品情况，并提供相关部门的产品批准文号。驻鲁直销企业总部要全面梳理本企业获批的直销区域情况，包括山东省内与省外的区域情况。在山东有直销区域的企业，还要向市场监管局提供取得区域的批准文件及服务网点设置情况。山东省市场监管局将根据上报的摸底数据，组织执法力量予以核查。　　海报新闻记者了解到，目前，山东省各直销企业正采取行动，进行自查自纠。其中，权健山东分公司按照整改要求对山东省的店铺进行自查，在辖区内下架所有与火疗有关的产品，暂停一切与火疗有关的经营项目，对其他产品中可能涉嫌夸大宣传内容的宣传品等进行清除，并停止分公司举行的各类活动和会议，管控经销商行为，避免群体事件发生。责任编辑：刘光博 
　　原标题：广深港高铁春运“首秀” 香港始发一票难求　　[观察者网 综合报道]今年是广深港高铁春运“首秀”，由香港出发的返乡车票更是一票难求。　　据香港文汇报1月20日报道， 2019年春运自1月21日正式开启，除了作为历年全国春运主战场的广东外，香港也因为广深港高铁首度春运也备受关注。20日，记者登陆中国铁路12306网站发现，春节前香港始发内地多个返乡热门城市的售票十分抢手，包括前往长沙、武汉、贵阳、昆明等方向的车票几乎售罄，相较香港、广东两地分别前往这些返乡热门城市的车票预订情况，香港始发票比广东更为“一票难求”。　　有港人表示，香港高铁的春运火爆程度超出预料，反而从广东出发的车票“检漏几率更高”。　　广铁表示，今年春运是广深港高铁全线开通后迎来的首个春运，香港通过内地高铁网已连通内地20多个城市，预计春节期间搭乘高铁往来香港与内地间的旅客人数将创新高。　　港人广东“检漏”几率更高些　　“预计节前香港春运客流主要包括返乡过年的港人、节前赴港购物的内地客，也有在珠三角务工计划‘借道’香港返乡的外省人等。”有铁路人士分析说，由于广深港高铁首次春运，临时增加班次安排不多，加上临时客列主要投放到广东等春运主战场，因此节前香港始发内地城市的车票预计更加紧俏。　　有湖南长沙籍旅客武先生告诉记者，原计划还想先赴港购物游玩，之后直接借道香港“曲线返乡”，现在看来“计划腰斩”了。也有准备返武汉乡下过年的港人刘女士坦言：“香港高铁首次春运便如此火爆，超乎预料；现在对比下，从深圳、广州出发比香港出发的车票更容易‘检漏’。相比之下，2月3日香港始发武汉的车票已售完，我今天抢到广州始发票。”　　记者20日上午登录12306网站看到，香港到武汉、贵阳等高铁票在1月23日至2月3日已被一抢而空，反观广州始发武汉的在2月3日上午仍有检漏，2月4日全天均有少量余票特别是17时24分之后4趟车票都比较充足。广州、深圳始发贵阳在1月23、24日、25日还有零丁检漏，2月3日、4日也有余票，特别是4日下午14时开始部分列车较多车票待售。　　港澳居住证购票通关更“好用”　　今年春运，港澳居民居住证也首次参与使用。有港人告诉记者，今年港人在广东沿线高铁站，使用居住证、回乡证购票、通关均较往年方便，譬如回乡证在自助机上购票时“卡机”情况减少；而居住证购票像内地居民身份证那样畅通，感觉比以往回乡证好用，部分车站在购票后还可用居住证刷卡通关。　　广深铁路刷支付宝直接坐车　　1月21日起，作为粤港澳大湾区内最繁忙的线路之一——广深铁路，实施全线站点刷手机坐车，不需要提前买票，忘带身份证也不怕，此举可谓开全国先例。只需在闸机上刷支付宝，比对人脸，系统会自动会把票务信息发送到乘客手机。港人今后往返广深，刷码乘车全过程耗时仅需3秒，坐火车如坐地铁般方便。　　经测算，刷码乘车全过程耗时仅需3秒，相比之前窗口排队买票、取票或网上买票，现场进站核验身份证等流程，平均每位乘客可节省15分钟以上。　　香港始发高铁VS广州始发高铁　　香港-武汉：1月23日至2月4日（除夕）车票基本售完。　　广州-武汉：2月3日早上列车有零丁检漏；2月4日多趟列车都有检漏，下午车票较多。　　香港-贵阳：1月23日至2月3日无票；2月4日剩余一等座1张。　　广州-贵阳：1月23日-24日有零丁检漏；2月3日多趟列车有少量余票；　　2月4日上午有检漏；14时到18：10时之间出发的多趟车票待售。　　香港-昆明：1月23日至2月3日无票；2月4日有少量余票，19：47才到达昆明。　　广州-昆明：1月23日、24日14：50出发的一等座较多；　　2月2日、3日14：50出发均较多票待售；2月4日中午起多趟列车票较多。　　（数据来源：12306网站 截至1月20日上午）　　据新华社21日消息，高铁香港段开通后，香港机场与高铁组成的“机铁联运”成为不少在海外工作的中国人回国的新选择。春运第一天，刚下飞机的曾建和朋友们放下大包小包，向西九龙站内服务人员询问如何买票。曾建一行10余人，来自湖南、河北、东北三省等不同地方，由公司外派至南非工作。　　“高铁真的太方便了！南非到我老家长沙的飞机班次少，机票贵。高铁一开通，我们可以飞到香港，从香港搭乘高铁回家。”曾建满意地说。　　曾建一行人中，老刘被派去买票。由于西九龙站至武汉、北京等长途站点的列车班次较少，老刘购买了西九龙站至广州南站的高铁票，到广州南站后再转车回老家河北。　　老刘说，本担心没兑换港币无法购买车票，没想到还可以用支付宝、微信等方式支付。“西九龙站宽敞又明亮，随处都有工作人员指导我们，感觉挺好！”　　此外，临近春节越来越多内地游客来香港采购年货。为避免后期拥挤，林女士特意在春运第一天搭乘高铁从深圳来香港采货。“我经常来香港，香港高铁开通后更是每次都搭高铁来香港，‘一地两检’过关非常方便。每次来西九龙站我都觉得真好，今天下车还听到站内播放新年音乐，很有春节氛围。”　　高铁香港段运营方港铁公司表示，春节期间部分西九龙站往内地长途站点的列车班次业已售罄。为满足春运期间乘客需求，港铁公司将在1月31日至2月11日期间，增加往来香港西九龙站和深圳福田站的列车班次。　　刘鹤检查春运：要加大交通基础设施投入　　据大公网1月21日消息，20日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在北京检查春运工作。他指出，各级交通运输部门和运输企业要进一步增强责任意识、践行群众观念、强化安全监管、实化服务举措，全力以赴做好春运各项工作，确保旅客安全顺利出行，真正让他们感受到像家一般的温暖。　　刘鹤20日先后来到北京火车站、四惠交通枢纽、首都机场等地，实地检查了春运组织、安全保障、运输衔接、便民服务等情况，与候车候机旅客交谈，向他们详细询问春运服务和出行情况，并慰问了志愿者、公安干警、武警官兵和交通运输行业干部职工。　　刘鹤强调，春运关系人民群众切身利益，关乎社会安定和谐，是党中央交给交通运输行业的一项重要政治任务，是检验交通运输系统安全生产、服务质量、应急管理等行业治理能力的年度“大考”。　　他指出，2019年春运旅客发送量持续高位运行，同时春运期间部分地区气象情况不稳定，出现了低温、雨雪、冰冻、雾霾等恶劣天气，对做好春运组织保障提出了更高要求。各地区和有关部门要加强组织领导，密切协同配合，针对可能出现的困难情况，做好人力、物力和经费保障，确保圆满完成春运各项工作。　　刘鹤强调，要始终坚持把运输安全摆在首位，落实安全责任，消除安全隐患，加强安全监管和应急管控，着力打造平安春运。要加大交通基础设施投入和建设力度，深挖运力潜能，提高运输效率，加强不同运输方式间、城市交通与城际交通间、城乡交通间协同衔接，着力打造便捷春运。要持续深入开展“情满旅途”活动，细化实化便民利民服务举措，改善旅客购票、候车、换乘环境，加强老幼病残孕等重点旅客服务，提高服务精细化水平，着力打造温馨春运。要进一步加大市场监管力度，加强信用联合惩戒，严厉打击违法、违规、失信等行为，切实维护良好运输秩序，着力打造诚信春运。要加大对奋战在春运一线干部职工的关心关爱和服务力度，努力为他们创造良好的工作和生活条件。责任编辑：刘光博 
　　原标题：南石道街杀童案罪犯被执行死刑　　来源：新闻大连 　　1月21日早，根据最高人民法院执行命令，李福刚被执行死刑。　　事件回顾　　2017年6月1日上午，7岁的南某某和9岁的何某在南石道街石松小区石松街53-55号楼下玩，10时30分，南某某的奶奶发现孩子不见了。事发后，两个女孩失联的消息在朋友圈里不断刷屏，家人、邻居、民警、蓝天救援、热心市民、出租车司机……越来越多的好心人参与寻找，近千人以孩子家为中心发散寻找。　　当日中午12点，南某某的奶奶再次出门寻找孩子，遇到邻居李福刚，李福刚告诉她，看见有个小男孩带着两个孩子上山去玩了。大家不断扩大搜寻范围，搜寻至白云新村、石葵路、八一路等路段，还有人多次进山搜寻。　　当日下午2点，南某某的叔叔给李福刚打电话确认此事，李福刚坚持之前的说法。　　后经查，与两个女孩住同一栋楼的一楼男邻居，也就是之前几次提供信息的李福刚行为反常，具有重大嫌疑，警方连夜组织警力在李福刚家中将其抓获，现场发现两名女孩已经遇难。　　经突审，李福刚对其在2017年6月1日上午将两名女孩骗至家中，随即杀害的犯罪事实供认不讳。　　2017年12月26日大连市中级人民法院以故意杀人罪和猥亵儿童罪数罪并罚判处其死刑，剥夺政治权利终身。　　2018年5月15日，辽宁省高院依法裁定同意死刑判决，并报最高院核准。责任编辑：张迪 
　　原标题：接连噩耗！氢弹之父去世仅3天，中科院又一国宝级院士逝世！　　导读　　我国氢弹之父于敏院士去世3天后，噩耗再次传来，又一位为我国科学发展做出了巨大贡献的国宝级科学家离世。　　据中国科学院官方微博1月19日消息：　　著名物理化学家、中国科学院院士、中科院物理研究所研究员梁敬魁，因病送医抢救无效逝世，享年87岁。　　梁敬魁先生1931年4月28日生于福建福州，1954年6月加入中国共产党，1955年7月毕业于厦门大学化学系，1960年2月在苏联科学院获技术科学副博士学位。归国后在中国科学院物理研究所工作至今，曾任中国科学院福建物质结构研究所所长。1993年当选为中国科学院学部委员（院士）。　　梁敬魁先生长期在结构化学、材料科学和固体物理交叉前沿领域从事基础和应用基础研究，研制出属首创核试验测温装置，在多晶X射线衍射结构分析和相图测定方面取得了大量的创新性成果，并成功地应用于新材料探索，是我国在这一领域的主要奠基人，梁敬魁先生著述等身，桃李满天下。　　梁敬魁先生曾获得众多荣誉和奖励，包括中科院先进工作者和优秀共产党员，中科院重大科技成果奖，何梁何利基金科学与技术进步奖等。　　梁敬魁一生低调耕耘　　却值得每一个人　　记住他的名字！　　打造中国工业基础的科学家　　1931年出生在中国战乱的年代，祖辈务农的梁敬魁院士从小苦读。新中国解放前，梁敬魁靠着父亲单位的奖学金，以优异成绩完成学业。　　新中国成立后，梁敬魁院士1955年7月从厦门大学化学系毕业，由于成绩出色，被选派到前苏联留学，1960年2月在苏联科学院获技术科学副博士学位，在苏联冶金研究所研究金属合金热化学和晶体化学。　　学成回国后进入中国科学院物理研究所，为新中国当时薄弱的工业基础奠定了科研基础。　　尤其是在材料晶体领域，他在多晶X射线晶体学方面属于领域专家，他长期在晶体结构化学、材料科学和固体物理三个学科的交叉领域方面从事研究工作，特别是对无机功能材料（包括高锝超导材料、电光、非线性光学材料、快离子导体材料、稀土磁性和贮氢材料）的合成、相关系和晶体结构的前沿课题和应用基础课题进行系统的研究。　　有了材料学科的基础科研进展，才有了中国现代工业快速发展的前提。　　“在科学的道路上，没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点”。晶体结构化学家梁敬魁用这句话，表达了他对于科学研究的态度。　　坚持做基础科研的“低调”院士　　梁敬魁院士不仅仅是科学家，更是一位优秀的教师，在人才培养上有着突出的贡献，他先后多次荣获 “中国科学院优秀研究生导师奖”，并被“中国科学院研究生院”授予“优秀教师”，和“杰出贡献教师”荣誉称号。　　自1978年以来，梁敬魁先后招收（含合作培养）了四十多名博士生，18名硕士生和8名博士后。　　他言传身教，精心培养了一大批优秀的科技工作者。毕业的学生大多成为所在单位的业务骨干和相关领域的学术带头人，其中有的当选为中国科学院院士，国家“千人计划”特聘专家，有的获得了“百人计划”、“杰出青年”资助，以及入选“新世纪百千万人才工程”。　　作为基础科研的院士　　梁敬魁并不像很多引领大项目　　创造大型工程类院士那么出名和耀眼　　但是他代表了无数在基础科研领域　　默默耕耘的科学家们　　正是他们从事的科研基础工作　　才有中国　　各项航天、卫星、电机等学科的发展　　如果没有基础科研和新进材料　　所有的一切重大科研成果都不可能实现　　网友：致敬！送别！　　向已经去世的梁敬魁院士　　致以最高的敬意　　更为那些默默无闻　　为中国基础科研　　而努力工作的科学家们致敬！责任编辑：张申 
　　原标题：韩国瑜质问蔡英文：到底台湾2300万人要去哪里？　　[观察者网综合报道]　　1月20日，高雄市长韩国瑜在脸书贴出自己接受日本野岛刚的专访内容。这是他宣布参选高雄市长以来，第一次接受日本媒体人的专访。　　专访中，韩国瑜谈及台湾与中国大陆的关系，以及对美国、日本的看法。他表示自己的首要任务是发展高雄的经济和教育，对2020年“大选”不感兴趣。他还质问台湾地区领导人蔡英文：“到底台湾2300万人要去哪里？”　　在谈及蔡英文近日拒绝承认“九二共识”，韩国瑜说，蔡英文“不敢‘独立’，不爱‘中华民国’，也不愿接受‘九二共识’”，他质问道，“到底台湾2300万人要去哪里？”　　在野岛刚提到“国民党是比较反日的政党”时，韩国瑜表示，“在台湾，有三种主要文化：美国的西洋文化、中国大陆的中华文化，和日本的东洋文明，全部在同一个岛上。如果把这三种文化跟经济好好吸收，台湾会变得很强大，很健康的好孩子；但这三种文化起冲突的话，台湾会变衰老，会变残废。所以领导者其实要搞清楚，如果把这些世界强大的文明文化、生活模式及资源，在台湾岛化为力量，台湾就厉害了！但现在的冲突，对台湾来说不是聪明的。”　　韩国瑜又说起自己此前就提过的比喻，说台湾是个“漂亮小姐”，中国大陆、美国、日本这三个男人都在追，“我们谈恋爱，我们快快乐乐看电影喝咖啡”。所以他说，反美、反日、反中国大陆他都不接受。　　不过，“漂亮小姐”的比喻，很快遭到了台湾新党发言人、新党青年委员会召集人王炳忠的反驳。王炳忠在脸书怼道，“只有大陆和台湾才是一国，才有谈论统一的问题，其他美国、日本根本是外国”。　　他翻出韩国瑜此前说高雄“又老又穷”的言论，问道，“台湾还是青春美丽的小姐吗”？　　王炳忠这样写：“大陆网友流传一个段子，说‘80年代看台湾是仙女，90年代看台湾是大家闺秀，到了2000年至少还是小家碧玉，再到2010年已经是老剩女，等到2020年那就是……’也许不太中听，但确实是台湾荣景不再的写照。”　　“连路都没修好，想什么2020年？想太多了”　　在被问到他与无党籍台北市长柯文哲的关系时，韩国瑜表示，两人是朋友，但是个性不一样，柯文哲“从5岁到50岁都是资优班，我从5岁到50岁都是Loser（输家）。我是放牛班，他是资优班，我们个性不一样。”　　至于两人是否会在2020年联手打“选战”，韩国瑜说，“你可以看到我跟他一起去日本旅游，不会看到我跟他选‘总统’。”　　韩国瑜表示，他现在要把高雄经济做好，最重要最着急的是高雄的经济跟教育，自己对2020年“大选”没有兴趣。　　据台湾“联合新闻网”消息，20日，韩国瑜在高雄巡看道路工程时，又被媒体追问2020会不会参加“大选”，韩国瑜脱口而出：“连路都没修好，想什么2020年？想太多了。”　　不过柯文哲呢？据台湾东森新闻报道，柯文哲21日对此回答：“不用同游日本，不管台北、高雄观光景点一起去都可以。”　　谈及就任市长以来的两个多星期，韩国瑜说：“我觉得这两个星期我老了好多，掉了好多头发。”责任编辑：刘光博 
　　原标题：出生人口减少200万背后：低生育率将成未来几十年最大挑战　　记者 | 牛其昌　　在2019年1月10日召开的国家卫健委新闻发布会上，针对外界关于2018年全国出生人口可能会减少200多万的传言，国家卫健委新闻发言人宋树立曾表示，影响生育问题的因素比较多也比较复杂，包括育龄妇女规模，结婚年龄，生育年龄，以及经济社会因素等等，国家卫健委一直在持续监测，具体数据有关部门近期将会公布。　　如今，上述传言被国家统计局发布的官方数据所证实。1月21日，国家统计局在介绍2018年国民经济运行情况时指出，2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰。其中，60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%。　　值得一提的，相比国家统计局发布的2017年1723万出生人口的数据，2018年全国出生人口比前一年恰好减少了200万，下降幅度超过10%。而从1978年至今，我国人口出生率更是创下40年新低。　　“这一数据与官方当初的预测相差非常大，如此看来，当前出生人口下降的趋势可以说触目惊心。”全球化智库（CCG）特邀高级研究员、“人口与未来”网站联合创始人黄文政对界面新闻记者表示，2018年1523万的出生人口，比实施两孩政策的最低预计少了559.4万，甚至比不实施两孩政策的预期数据还要少201.8万。　　2016年，原国家卫计委副主任王培安主编的《实施全面两孩政策人口变动测算研究》，曾对2017-2021年全国出生人口数进行过预测（上图）。对比预计数据可以看出，2017年出生人口1723万人，比国家卫计委的最低预测2023.2万少了300.2万；2018年出生人口1523万人，比最低预测2082.4万少了559.4万。“全面二孩”政策实施三年多来，我国出生人口均未超过1800万，均大大低于原国家卫计委当初的最低预计。　　界面新闻注意到，1523万的出生人口数据，印证了国家卫生健康委直属单位中国人口与发展研究中心副研究员黄匡时之前“2018年出生人口规模在1500万和1600万之间”的预测。　　“我国出生人口下降趋势总体是平稳的，之前有人称出生人口跌落1500万，这个基本不靠谱。”黄匡时对界面新闻表示，无论是国家人口发展战略的预测，还是联合国人口司发布的世界人口展望，以及中国人口与发展研究中心的中国人口展望等，都预计未来我国出生人口的长期趋势是呈现下降趋势。所以，未来我国出生人口下降已在预料之中。　　实际早在国家统计局公布上述新生儿数据之前，已有多位人口学者通过各地公布的数据预测，“2018年我国的出生人口将比前一年进一步减少，甚至有可能跌破1500万”。　　最具代表性的是，自“全面二孩”政策实施以来，曾被冠以“中国最爱生孩子省份”的山东省，生育意愿正在大幅下降，其中二孩数量下降尤为明显。以青岛市为例，据青岛市政府发布的数据显示，预计2018年青岛户籍人口出生9万人左右，比上一年户籍人口出生的11.57万下降22.2%。2018年1-11月份，青岛全市户籍出生81112人，同比减少21737人，降幅达21.1%。其中一孩出生减少8.8%；二孩出生减少29.0%。　　此外，山东烟台、聊城、淄博等常住人口超过500万的大城市，2018年新生儿数量均有所下降。据聊城市卫计委的数据，从2018年1月起截至11月份，聊城市上报出生64753人，同比减少23179人，减幅为26.36%，出生人口数量较2016、2017两年呈现下降趋势。另据淄博市卫健委近日发布的数据显示，2018年1-12月份，淄博共出生4.13万人，同比减少1.52万人，下降幅度达26.9%。　　黄文政表示，从山东各地的出生人口数据便可见一斑，出生人口大幅下降的趋势是很明确的。“由于山东对生育的限制比较严厉，而人们的生育意愿相对比较强，因而在放开二孩政策之后会出现明显的反弹趋势。而相对应的是，随着补偿性生育基本消化掉，在反弹达到峰值之后，出生人口下降的趋势也是最为明显的，这也是2018年出生人口出现明显下降的主要原因。”　　对于出生人口减少的原因，中国人民大学社会与人口学院、中国调查与数据中心的副教授陶涛近日在卫健委新闻发布会上则表示，出生人口的规模受到育龄妇女的规模的影响，我国15—49岁育龄妇女的规模2011年达到顶峰，之后一直是下降状态，相应的出生人口也进入下行通道。从2000年以来，每年出生人口大概是1500—1800万之间波动，最近受到政策调整的因素，还有龙年、羊年等生肖选择的影响，波动也是在加大的。　　除了育龄妇女规模的影响外，育龄妇女的年龄结构也是影响出生人口的原因之一。“我们可以看到，整个育龄妇女的平均年龄是在提升的，2015年数据显示，在所有育龄妇女当中，有一半以上都在40岁以上，这也是一个影响因素。包括结婚的情况，2017年全国结婚人数大概是1063万，同比下降7%。还有一个因素是婚育的推迟，近三年以来，平均的初育年龄和平均生育二孩的年龄都往后推了一岁，这些也会对出生人口规模、生育水平是会产生影响的。”陶涛表示，2000年以来出生人口规模大概是在1500—1800万之间波动，可能2018的出生人口也需要在更长时期里客观看待。　　对于2019年的出生人口情况，专家之间的观点存在一定分歧。据黄文政预测，未来我国出生人口的下降趋势不会改变，但下降的幅度将会有所放缓，预计2019年出生人口要比2018年下降100万左右。他直言，低生育率危机将是未来几十年我国面临的最大挑战。　　而黄匡时则表示，2019年出生人口将比2018年略多，预计出生人口在1500万到1700万之间。这也意味着“十三五”时期平均出生人口预计在1600万之上。也就是说，整个“十三五”时期的出生人口呈现“前两年高，后三年平稳”的格局。　　人口增长率的逐渐下滑，是否意味着中国经济增长的人口红利会提前消失？国家统计局局长宁吉喆在发布会上对此表示，“近期大家非常关注人口数据，有一些研究文章认为人口会出现所谓的负增长。国家统计局公布的数据已经很清晰地表明，2018年中国不仅人口在正增长，出生人口数量也是比较大的，1523万人，这个数据还是很可观的。”　　宁吉喆认为，人口结构是随着经济社会发展发生变化的，人口的数据不是只看一年，要长期观察。“历史上我们有过人口高峰，现在人口的结构变化也是自然而然发生的，不应过度解读。前面已经讲到我们的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大，应该说支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。”　　不可忽视的是，随着出生人口不断下降，进入老龄的人口越来越多，我国老龄化趋势正在不断加剧。国家统计局此次公布的数据显示，60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。　　所谓老龄人口，一般是指年龄起点在60或65岁及其以上的人口。按照联合国的传统标准，一个地区60岁以上老人达到总人口的10%，即该地区视为进入老龄化社会。新标准则指65岁老人占总人口的7%，视为进入老龄化社会。　　“随着未来60后、70后、甚至80后逐步步入老龄化阶段，我国老龄化趋势将在未来几十年中不断加剧。”黄文政表示，尽管对于我国来说，目前的老龄化只是处于初级阶段，但已经是发展中国家中老龄化最严重的国家。由于潜在的50-60岁的人群基数庞大，当这一群体成为主力之时，我国未来很可能逐步变成全世界老龄化最严重的国家。　　黄文政分析，相比人口结构，人口规模的衰减对经济的影响更为明显。“结构恶化对经济的影响最多百分之几十，但是人口衰减的影响可能是十几倍、几十倍，而且衰减看不到底。如果这种趋势不能逆转，中国的发展将被釜底抽薪。”　　对此，多位专家呼吁出台鼓励生育的政策，积极应对人口老龄化。黄文政表示，当下最重要的就是赶紧放开生育，切切实实开始鼓励生育。他认为，国家还应及时完善与生育政策相关的配套政策，减轻老百姓的养育负担，让大家愿意去养育孩子，才是正途，鼓励措施可以包括按孩子数量抵税或直接补贴等等。责任编辑：刘光博 
　　原标题：台湾网红“馆长”力挺朱立伦：他满会照顾人　　中国台湾网1月22日讯　据台湾“东森新闻云”报道，台湾网络红人“馆长”陈之汉日前在直播中表示，朱立伦做人不错，在新北市这边尊重他的人很多。他强调，朱立伦“满会照顾人、满会挺人的”，还想邀请朱立伦一起直播。　　“馆长”陈之汉表示，朱立伦在新北市这边尊重他的人很多，因为他“满会照顾人的”，满会挺人的，这一点侯友宜也一样。他透露，朱立伦过去曾写信给他﹐邀请他出席活动开幕，例如林口分局设立时，他收到朱立伦的邀请表示一定要他参加，他回信以“朱大哥”称呼表示自己因公务繁忙而婉拒。　　最后，陈之汉说自己有机会会邀请朱立伦来直播，朱立伦2020年要参加台湾地区领导人选举，到时候“馆长”也会听听他怎么说，他也很荣幸。这段影片也被转贴到朱立伦粉丝团“朱队友”账号上。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：首次！菲律宾军舰将赴中国参加阅舰式　　中国南海新闻网1月22日电 据菲律宾《世界日报》22日报道，菲海军将首次派出军舰参加中国主办的国际阅舰式。　　菲律宾海军司令罗伯特·恩佩德拉德21日接受媒体采访时表示，中国国际阅舰式预计于4月举行，菲方目前已经在规划派遣一艘军舰参加。　　报道提到，这将是菲律宾首次派军舰参加中国主办的国际阅舰式活动。2019年的阅舰式是中国海军建军70周年庆祝活动的一部分，有报道称阅舰式将于4月23日在青岛海域举行。　　罗伯特·恩佩德拉德20日在马尼拉南港陪同菲律宾国防部长洛伦扎纳一同参观中国海军芜湖舰。芜湖舰是在菲进行友好访问的三艘中国军舰之一。洛伦扎纳说：“中国军舰带着友谊而来，我们至少应该做到盛情款待。我们也应该在今年派遣一些军舰访问中国。”他强调，派舰访问是中菲两国之间建立互信的举措之一。　　中国人民解放军海军导弹护卫舰邯郸舰、芜湖舰，综合补给舰东平湖舰17日抵达马尼拉南港码头，对菲律宾展开为期五天的友好访问。报道称，这是菲律宾总统杜特尔特执政以来，中国海军编队第二次访问菲律宾。2017年4月30日，中方曾派出导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰荆州舰，以及补给舰巢湖舰，停靠在杜特尔特的家乡达沃市海港。　　2018年10月22日至28日，中国军队与东盟十国军队在中国湛江及其以东海空域举行首次东盟-中国联合军演——“海上联演—2018”演习。菲海军当时派出了“达古潘市”号后勤支援舰参加。（海外网-中国南海新闻网 姚凌）责任编辑：张迪 
　　原标题：北京去年连打多虎！厅局级95人被处分，立案数创新高　　来源：北京日报　　房山区政协副主席刘胜国，市供销合作总社党委书记、理事长高守良，顺义区人大常委会原副主任董占云，先后接受纪律审查和监察调查……　　去年，本市连打多“虎”，线索处置数、立案数、处分人数均再创改革开放以来的历史新高。市纪委市监委释放了深化国家监察体制改革以来，保持高压态势不放松，反腐力度不减、节奏不变、尺度不松的强烈信号。　　2018年，本市准确把握具有首都特性和超大城市特点的反腐败工作规律，紧盯重点领域和关键环节，重点查处政治问题和经济问题相互交织形成利益集团的腐败案件；重点查处党的十八大后不收敛不收手，问题线索集中、群众反映强烈，现在重要岗位并且可能还要提拔使用的领导干部；重点查处选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷、土地出让、生态环保等方面腐败问题。市南水北调办原巡视员曾繁新、市网信办原副主任陈华、北京新奥集团原总经理郭再斌等人严重违纪违法、涉嫌职务犯罪问题被严肃查处，形成强大震慑。　　市纪委市监委案件监督管理室有关负责人介绍，2018年，本市不断深化国家监察体制改革试点工作，研究制定一系列规范性文件，加强对公职人员行使公权力情况的监督，进一步扎紧了制度的笼子。　　为规范问题线索处置管理程序，市纪委市监委出台规定，进一步提高线索办理质量和水平。全市纪检监察机关去年共处置问题线索17567件。此外，本市还组织派驻纪检监察组审查调查专项检查，重点检查问题线索处置、办案程序等，及时发现问题，提出意见建议，推动派驻机构审查调查水平不断提升。　　纪法贯通、法法衔接制度体系逐步完善，制度优势不断转化为治理效能。据统计，2018年，全市纪检监察机关共立案3880件，增长8.2%；处分3565人，增长10.9%；其中，处分厅局级干部95人，较2017年同比增长58.3%。移送司法235人，较2017年同比增长164%。线索处置数、立案数、处分人数均再创改革开放以来的历史新高。　　“良医治未病、防患于未然。”在强力“打虎”，形成有力震慑的同时，北京各级纪检监察机关注重从苗头性、倾向性问题抓起，在“治未病”上积极作为，抓早抓小、防微杜渐。2018年，全市共开展谈话函询3776件次，较2017年同比增长11.4%。全市各级纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理14808人次，增长18.5%。其中，第一种形态、第二种形态13783人次，占93.1%；第三种形态561人次，占3.8%；第四种形态464人次，占3.1%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：黄国昌请辞党主席 缺少“大炮”的“时代力量”会就此消逝吗？　　据香港中评社报道，“时代力量”党主席黄国昌21日上午宣布辞去党主席职务，不角逐决策委员也不任党团总召，只做阳春“立委”，退出决策权力核心，外界臆测黄国昌此举与另一位“立委”林昶佐意见分歧、以及黄国昌辅选新北市议员选举不利遭检讨有关，但少了“大炮”型的“立委”撑场面，“时代力量”是否会如同昔日“台联党”一样“昙花一现”值得观察。　　黄国昌21日上午在“时代力量”党团一个人举行记者会说明，外传与他意见分歧的林昶佐在“立委”办公大楼大厅作回应，除了口头肯定黄国昌，就是强调未来会全力阻挡威权旧政治势力、集结“反中”力量进行反扑。有关台北市长柯文哲若组新党、“时代力量”会如何看待两边竞合关系？林昶佐说“时代力量”会先确立走自己的路、定位与路线，与其他非“时代力量”政治人物的互动才是下一步。　　过去“立法院”泛绿阵营分为民进党与“台湾团结联盟”，“台联”2001年8月成立，当年第5届“立委”选举当选13席、2004年当选12席，2008年“台联”未能在单一选区两票制下跨过5%门槛无法取得“立委”席次，2012年赢得3席不分区“立委”席次、2016年再次全面落败，未取得“立委”席次，但诉求相同的“时代力量”党取得5个“立委”席次，外界视“时代力量”取代“台联党”，不过外界质疑2020年“立委”选举“时力”还能取得“立委”席次。　　“时力”因2014年“反服贸太阳花学运”而崛起，当时黄国昌是“反服贸”决策核心领导人之一，“时力”在“立法院”的表现也因为黄国昌经常拉高分贝、不时与民进党唱反调受到瞩目，但也常被质疑在“作秀”。无论如何，黄国昌的表现确实让外界对“时力”好奇，如今他要辞去党务回归“阳春“立委”，“时力”少了“大炮”型“立委”宣传造势，会不会从此失去关注？或因“白色力量”的台北市长柯文哲组党而被取代，与“台联”命运相同的走入历史，值得值得观察。责任编辑：张申 
　　原标题：去年GDP增速6.6% 经济“失速”可能性不高　　国家统计局昨日发布的2018年度经济数据显示，2018年国内生产总值GDP超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。从增速上看，2018年GDP增速为6.6%，创下自1990年以来的新低。其中四季度GDP增长6.4%，自2009年一季度以来再次跌破6.5%的区间。　　分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比上年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。　　“总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。”国家统计局局长宁吉喆表示。　　增速回落，主要是谁拖了后腿　　交通银行首席经济学家连平认为，2018年经济增速放缓内因大于外因，内需放缓是导致经济减速的主要原因。　　从出口方面看，2018年中美贸易摩擦引发关注，出现了“抢出口”等现象。数据显示，2018年按美元计算的出口累计同比增长了9.9%，高于2017年同期2个百分点。2018年中国对美国出口4784亿美元，同比增长11.3%；对美顺差3233.27亿美元，创下历史新高的同时比上年还增加了475.15亿美元，对美顺差占到全部顺差总额的92%。　　“2018年出口对经济增长的贡献率是-8.5%，相对于2017年-9%的贡献率来讲，出口对经济增长的拖累作用是有所减轻的，也就是说，2018年出口并不是中国经济增长的主要负面因素。”连平说。　　基建投资增速放缓至3.8%　　从内需方面看，受汽车类消费负增长等影响，消费增速放缓。据中国汽车工业协会日前公布的数据，2018年全国汽车销售2808.1万辆，同比下降2.8%，这是28年来中国汽车全年销量出现的首次年度下跌。受汽车类相关消费负增长等影响，2018年我国社会消费品零售总额同比增长9%，增速比上年回落1.2个百分点。　　此外，基建投资增速放缓拉低了固定资产投资增速。　　据国家统计局昨日发布的数据，基建投资增速从2017年全年19%的高位下滑至2018年3.8%的增速。这也直接拖累固定资产投资增速降至5.9%，比上年放缓了1.3个百分点。　　“在财政资金支出放慢，PPP项目清理、严格管理地方政府债务以及管理地方融资平台类企业融资和去杠杆等导致资金来源承压下，2018年以来基建投资增速大幅下滑。”连平说。　　不过值得注意的是，自2018年四季度以来，伴随宏观政策转向稳增长，月度基建投资同比增速恢复正增长。　　对于2018年经济增速回落，经济学家邓海清表示：“一方面不必过于悲观，经历过去几年的‘三去一降一补’，地方政府债务、企业杠杆率、工业通缩、房地产高库存等根本性问题均得到显著改善，经济失速的可能性不高。另一方面，应该看到经济增速调整乃至收入增速调整的长期性。”　　新京报记者 侯润芳 责任编辑：王亚南 
　　原标题：快过年了，肯尼亚的中国工地却遭遇了袭击……　　刚刚过去的这个周末，位于肯尼亚东部的加里萨镇枪声再起。　　就在一周前（1月15日），肯尼亚首都内罗毕的一家酒店和办公楼遭到武装分子袭击，造成21人死亡。短短5天后（1月20日），又一场袭击接踵而至。　　只不过，这一次的目标，是中国建筑。　　据美联社报道，肯尼亚警方1月20日称，携枪分子当天向肯东部地区的中国建筑设施发起袭击，但已被安全部队击退。　　另据肯尼亚电视新闻网（KTN）21日报道，此次遭遇袭击的是两处中国建筑工地，目前已造成4人受伤。　　虽然在参考消息网截稿前尚未有组织宣称对此次袭击事件负责，但众多媒体的报道显然已经将此事与几天前的致命袭击联系起来。　　与“基地”组织有关联的极端组织索马里“青年党”16日宣称对此前一天发生的袭击负责，而发动袭击的理由则是：美国总统特朗普决定承认耶路撒冷为以色列首都。　　袭击事件发生后，肯尼亚内政部长蒂安吉在表示强烈谴责的同时，称“肯尼亚不会被恐怖主义打败”。　　“青年党”在肯尼亚发动的最“轰动”的一次袭击，同样发生在加里萨。2015年4月他们在莫伊大学制造的那场袭击造成147人丧生，其中大部分是学生。　　虽然上述几次袭击事件的主要目标并非中国，但是中国企业、派驻机构和公民在海外遇袭事件显然已经越来越多地见诸报端，维护中国海外安全利益的重要性日益突显。　　时事评论员宋晓军告诉参考消息网，中国企业和公民在海外遇袭事件增多，一方面是由于中国在海外的经济活动不断扩展和延伸至经济发展相对落后的国家和地区，其中一些国家的政治局势或社会治安存在不稳定因素；另一方面，中国经济活动的外延和拓展速度，已经远远快于外交和安全配套措施的完善速度。　　不可否认的是，中国在海外的经济活动和海外利益不断增长，随之而来的是海外安全风险的增加。　　宋晓军指出，出于政治、外交、人力成本等诸多因素的考量，依靠中国军队或当地大使馆来对当地中企进行安全保护并非长久之计，若想更好地保护中国的海外利益，海外安全措施乃至战略层面上的调整必不可少。　　“短期来看，可以通过雇佣国内或当地安保公司对自身安全和利益进行保护。”宋晓军说。　　在他看来，目前较大的问题是，虽然海外安保市场需求很大，但中国具备相关能力的专业人员并不多，尤其是我们对很多国家和地区的文化、社会、语言、宗教等方面的了解还远远不够。　　“因此从长期来看，需要加强海外安保人才的培养，同时进一步完善海外安保的配套措施。”宋晓军说。　　值得一提的是，在20日针对中国建筑设施的袭击中，目前没有人员伤亡报告。这显然离不开肯尼亚政府和安全部队的及时出击。　　“肯尼亚的国家秩序和社会发展相对比较稳定，在遇到此类袭击时及时出击，也是出于维护自身安全的考虑。”宋晓军说。　　然而，无论在非洲还是其他地区，在许多社会稳定程度不及肯尼亚的国家，中国也有不少投资项目和相关人员。　　宋晓军认为，在这些国家和地区，需要中方和当地政府或相关机构合作建立一套相对有效的防护措施，“比如中国和巴基斯坦在安全方面的合作是不错的”。　　不过他也指出，即便如此，由于当地社会治安过于混乱，安全问题还是时有发生。　　去年11月23日，中国驻巴基斯坦卡拉奇领事馆遭遇武装分子袭击，虽然中方人员全部安全，但却造成巴方2名警卫人员牺牲，2名平民死亡。　　“当中国的海外利益拓展至更多地区，这些风险无可避免，重要的是，在进一步加强与当地政府和安保公司合作的同时，适当调整海外安全战略，完善海外安全配套措施和人才培养。”宋晓军说。责任编辑：刘光博 
　　原标题：山东2018年审计查出违规金额307亿余元　　齐鲁网济南 1月22日讯 1月21日，山东省审计工作会议在济南召开，总结2018年审计工作，安排部署2019年审计任务。　　据了解，2018年全省共审计单位7165个，查出违规金额307.24亿元，向纪检监察机关和有关部门移送违纪违法问题线索1860件。全省有6个审计项目被评为全国优秀、表彰审计项目，获奖数量居全国前列。山东省审计厅被确定为全国唯一的“金审三期”应用系统和IPv6双试点单位。　　会议指出，2019年全省审计工作，要坚持稳中求进总基调，以供给侧结构性改革为主线，扎实履行审计职责，加大审计力度和深度，促进经济高质量发展，促进全面深化改革，促进权力规范运行，促进反腐倡廉，为开创新时代现代化强省建设新局面提供有力保障。　　一是着力推动新旧动能转换重大工程。加大对重大项目建设、重大政策措施的审计力度，促进优化营商环境、国有企业高质量发展、强化科技创新支撑。　　二是着力推动打造乡村振兴齐鲁样板。重点关注涉农资金统筹整合、惠农补贴、农业绿色发展、美丽乡村建设等政策落实情况。　　三是着力推动海洋强省建设。通过审计，促进资金和资源向海洋科技创新、海洋产业转型升级等领域聚集，推动深化海洋重点领域和关键环节改革。　　四是着力推动打好三大攻坚战。持续关注经济运行中的风险隐患，持续关注脱贫攻坚政策措施落实情况，加大对领导干部履行生态环境保护和污染防治责任的监督。　　五是着力推动提高财政资金使用绩效。深化财政预算执行审计，关注中央八项规定精神贯彻落实、部门预算绩效管理等情况，推动各级各部门依法行政、依法理财。　　六是着力推动权力规范运行。紧紧盯住重点环节和重点领域，着力关注权力运行中的乱作为、不作为、慢作为等问题，推动领导干部树立和践行正确政绩观，促进领导干部担当作为。　　七是着力推动保障和改善民生。加大对重点民生资金和项目审计力度，维护社会公平正义，增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。责任编辑：王亚南 
　　原标题：美国全国商会高管：美中关系最终会转危为安　　傅瑞伟：美国不应将中国的经济崛起看成是对自身的威胁，应多看双方过去40年合作的成功之处，早日让两国关系转危为安。　　美国全国商会亚洲事务高级副总裁傅瑞伟 （ Charles W。 Freeman III ）的办公室距白宫仅几十步之遥，门口木标牌上有毛笔正楷写的“办公室”3个汉字。作为美国前总统尼克松访华首席中文翻译、前驻华公使傅立民之子，傅瑞伟与中国有着与生俱来的不解之缘：他曾担任过美国对华贸易谈判代表、美国顶尖智库战略与国际问题研究中心（CSIS）中国项目主任。他近日在接受环环（ID：huanqiu-com）专访时表示，美国不应将中国的经济崛起看成是对自身的威胁，应多看双方过去40年合作的成功之处，早日让两国关系转危为安。　　采访期间，傅瑞伟指着办公室墙上张贴的“军民团结如一人，试看天下谁能敌”“培养现代化建设的一代新人”等具有中国时代烙印的宣传画说：“我是把CSIS办公室的全部中国家当原封不动地搬到这里了。”据他透露，不仅自己子承父业，而且他的子女也精通中文，有望在不久的将来成为第三代“中国通”。　　环环：您的身份有不少转变，但都与中国有关。这些转变是否让您能更好地了解中国？　　傅瑞伟：我一直将经济和贸易问题作为研究中国的首要关注点，将战略和防御问题、文化问题作为第二层级的关注点。同样，我通过商务和经济问题这样的路径来关注美中关系。我的成长时期正是经贸问题成为美中关系首要问题的时候——当时经贸合作推动了美中关系向前发展。　　我认为：从中国对外开放之前那几年的美中交往，到1979年美中建交，再到现在，改变的只是某种美国对中国的商业态度。最初的一切都大有希望，美国商圈非常渴望美中关系强劲提升。我认为，尽管尼克松、基辛格等老一辈美国政治家视美中关系的战略问题高于经贸问题，而且在那个历史时期，战略问题的确至关重要，但随后经贸问题也年复一年地成为两国关系的核心所在。随着美中关系的成熟和复杂化，两国经贸问题也变得同等复杂，并使两国关系更富挑战性。如果你看特朗普总统的关税壁垒以及与中国的对抗就能清楚地感受到这一点。　　环环：今年是中美建交40周年，您对中美关系的未来发展是否乐观？　　傅瑞伟：当前，我们确实在经受痛苦。未来还很难说，但我对美中关系抱有希望，也很乐观。我认为，因为美中可以从以往成功（合作）中分享的“共同点”很多、也很重要，所以美中关系最终将转危为安。　　环环：您预期中美经贸谈判在约定的90天里会达成什么成果？　　傅瑞伟：90天太短了。我认为双方最好利用这90天为进一步谈判设定向前走的日程。这90天对美国来说正值节日季，对中国来说也有春节。我还是认为，双方建立信任是第一步。我确信特朗普政府将喜欢和希望在短期内看到中国购买额外的美国大豆。　　环环：您如何看美国当前对“一带一路”建设的态度？　　傅瑞伟：“一带一路”是令人振奋的项目，发展无止境。“一带一路”给中国以更大的发展空间，对欧洲、拉丁美洲国家的企业来说也是机会。我认为美国只是在一段时间内视“一带一路”为挑战，它会日益将“一带一路”看成机会，并参与其中。　　环环 ：您在研究中国发展问题时会做哪些对比？　　傅瑞伟：在美中关系问题上，我和我的父亲持相似观点。我现在也可被称之为比较老的一代“中国通”了。回溯我父亲那一代人，他们认识中国的路径与现在的年轻人大不相同。现在的年轻人并不太了解美中关系史上的那段“奇迹”，当时双方的政治制度和两国人民的生活状态都如此不同，能跨越巨大差异开启和建立双边关系几乎让人无法想象。现在，中国在全球大家庭中的发展壮大令世人瞩目，因此，许多年轻人对他们所介入的美中关系期待值与前辈大不相同，或者说期待值更高。　　回到我父亲的年代，那时双方的相似点寥若晨星。当我1981年第一次和父亲来到中国时，美国人与中国人间的相互交谈并不容易。当时在华的外国人是备受怀疑的对象，所以与中国人交朋友是难上加难。当你能交上一个中国朋友时会很有成就感。我在十几岁时交了第一个中国朋友，我和中国同龄人一起打乒乓球，跟他学北京话喊“好球”。对我来说，边玩边学中文乐趣颇多，也很兴奋。今天，如果我和美国年轻人谈起这些，他们会不以为然。但当时能交上一个中国朋友是件大事，在那个年代是非常不寻常的。　　对于所有记得1978年前后美中实力对比的人来说，那时中国GDP占全球的比重很小。经历过那个时代的人应该清楚中国崛起、中国GDP增加背后的本质，而不应像今天的一些美国人那样将中国的经济崛起更多地看成是对美国的威胁。正如现在有美国人常批评老一辈说：“你们对中国不够强硬，你们对中国的经济崛起未持强硬观点。”　　西方普遍认为中国崛起是个新生事物，认为中国从一个穷国一跃成为具有巨大影响力的国家。但我认为：在人类历史上，中国曾扮演过“大角色”，改革开放恢复了中国原来曾有过的“大角色”地位。包括我在内的很多美国人看到中国人因为改革开放而摆脱贫困，可以说：这一举措所产生的影响力和震撼力大于这个星球上的任何其他举措。世界上不乏帮助穷人的圣人，如特蕾莎修女，但她只能拯救很少的个体脱离苦海，她救不了整个国家。我的意思是如果就被拯救的人数来说：世界上很难找到第二个人能像邓小平那样拯救如此多的人，让他们摆脱贫困，世界上也很难找到第二种政策能像中国改革开放政策一样，让一个国家取得这样的成果。　　这并非因为中国是世界第一人口大国，印度人口也不少，且在人口数量上很快将赶上中国，但印度在改革开放方面远不如中国。在我看来，中国比包括印度在内的许多其他国家都要开放。现实的中国并非像批评者所指的那样“还不够开放”。　　环环：您曾提到，“中国正在研究美国失败的教训”。在您看来，这样的研究意义何在？　　傅瑞伟：中国在吸取其他国家成功经验、规避其他国家教训方面一直做得很好。看看美国所犯的大量错误吧，中国已经从中吸取了不少经验教训。我认为中国不要过多地考虑如何来定义“中国模式”。美国也是这样，会说“ OK，这是美国经济模式”。实际上，并不存在精确或特定的“美国模式”或“中国模式”。我认为：努力试图将自身经济界定为某种模式的做法，无论对美国还是中国来说都不太好。　　中国确实从欧美、日本以及东南亚一些国家有所借鉴。但我认为中国经济最成功之处就是“项目试点”——如果奏效就广泛推广，如果不奏效就放弃。改革是极富挑战的。因为我是美国商会的，我相信市场的力量。市场是确定如何改革的决定性因素。责任编辑：张迪 
　　原标题：败选台中却爽接“交通部长” 林佳龙遭批只求接地气弃守专业　　中国台湾网1月22日讯　台当局“交通部长”林佳龙自称还是新生，正在迎接周考，但上任后不仅宣布统一全年连假高速夜间免费时段、中华邮政资费冻涨，也喊话让邮差春节假期首日免上班、华航调薪等。但接连的“接地气”作法，已让交通界为之惊异，感叹这已不是专业与政治的矛盾，而是社会价值与改革决心的弃守。　　台湾《联合报》评论指出，民进党执政后已更换三任“交通部长”。贺陈旦有扎实的交通专业，实践理想时虽符合专业考量却被外界认为欠缺手腕，工程出身的吴宏谋与贺陈旦有如天秤两端，无论高速收费、高铁东延、台铁公司化都与贺陈旦不同调，但说明政策时，自有他一定的理论背景。　　林佳龙则懂得政治语言，上任后的出手措施符合政治正确。过去两年连假高速夜间收费时段不断改变，让民众与官员错乱与筋疲力竭，宣布统一时段不失接地气，但每个连假属性不同，该作法是否够专业则恐待讨论。对于邮政工会、华航企业工会抗议，劳资双方各弹各的调，与其任由劳资吵架，影响外界观感，不如掌握公营企业资方是自家人的优势，火速摆平劳资争议。　　评论表示，接地气与专业之间，其实可以相辅相成。若一味只求接地气，天平过度倾斜一端，当专业价值和适度改革不再是政策决定的重要选项，甚至完全不是选项，只是短线操作的粉饰太平，无益于真正政务革新，选民也不见得埋单。（中国台湾网 高旭）责任编辑：张申 
　　原标题：选填房东信息释放减税真意　　楚天都市报评论员屈旌　　国家税务总局开发的个人所得税APP发布了最新版本。六项专项附加扣除的房屋租金一项中，此前要求必须填写的房东姓名与身份证号等房东信息变为选填。（据1月21日人民网）　　此前，这一选项的填写，可是难倒了不少租房人。租客想要减税，就得知道并填写房东信息，但房东怕自己会被追缴税款，于是不愿透露，或以涨房租来对抗。纵然多地税务部门表示，目前不会将租客申报信息作为向房东追税的依据，但不少人还是觉得多一事不如少一事，死结难以打开。最难受的，当然是本应享受减税福利、却可能被迫放弃减税的租房人。　　从必填到选填，看似细微的变化，让这场沸沸扬扬的拉锯战，暂时偃旗息鼓。税务部门虽未明确表态，却以实际行动让利于民，释放出强烈的信号：减税，我们是认真的。房东不用担心个人信息泄露，租客无需尴尬地当“双面胶”。由此，个税抵扣政策的落实，也能迈过这个难缠的坎儿，继续稳步向前推进。　　不过，也有人质疑，这样一来，是不是纵容了房东逃税，有负税收公平？而且，会不会有人填报虚假信息，挖减税的墙脚？这样的担心并非多余，但亦绝非无解。首先，税收原则本就要兼顾公平、效率和稳定，减税降费是当下的主旋律，凡事有轻重缓急，无须眉毛胡子一把抓；再者，不填房东姓名和身份证号，并不意味着税务部门放弃追税，有合同编号，房屋详细地址等信息，一样可以摸底查清，当下姑置勿问，意在解决矛盾，是周密之思。至于对虚假信息的防范，随着税收大数据的精准扫描，全民信用体系逐渐完善，想要弄虚作假，哪有那么容易？　　必填变选填，看上去是技术上的调整，背后是人性化、个性化的执政观念——税前简政放权，便利为主，事后审核追责，严阵以待。税务部门自我加压、扛起责任，降低民众个体所承担的风险，在智慧政务普及的当下，这样的操作喜闻乐见，更能有立竿见影的效果。　　风物长宜放眼量，只要有惠民利民之心，让各项举措都能如同个税APP　一样，稳定而不死板，更新迭代，查缺补漏，自我完善，必能事缓则圆，循序渐进，让更多人共享发展成果，相信明天会更好。责任编辑：张申 
　　原标题：北京晴暖模式持续最高温10℃ 今冬初雪为有记录来第四晚　　来源：中国天气网　　中国天气网讯 本周北京气温先扬后抑，今天（22日）晴暖模式持续，最高温10℃，明起气温将现“三连跌”，降至4-8℃，大气扩散条件转差。而北京的雪依然“迷路ing”，今冬初雪将妥妥“挺”进有气象记录以来最晚初雪日前四名。　　受高空西北气流控制，近几日北京晴天在线，北风吹拂扫净空气，呈现冬日一片暖意融融。　　今天晴暖模式仍将持续，最高温升至10℃。北京市气象台22日6时发布 今天早晨到白天晴，北风二三间四级转南风一二级，最高气温10℃；夜间晴，南转北风二三级，最低气温-3℃。　　本周北京气温先扬后抑，明起最高温将现“三连跌”降至4℃，且大气扩散条件转差，明天夜间有雾，周四南部有轻度霾。　　今冬以来，北京晴天、阴天、霾天、大风天倒是不缺，唯独不见雪，正如网友调侃的：“北京五行缺雪？”。据北京气象台统计，1951年以来，北京最晚初雪日分别出现在1983-1984年冬季的2月11日，2010-2011年冬季的2月10日，2013-2014年冬季的2月7日，1972-1973年冬季的1月22日。今冬的初雪，要妥妥“挺”进历史前四名了。　　气象专家提醒，今天天气晴为主，适宜开窗通风和户外活动；近期气温略回升，请到正规冰场游玩，勿滑野冰，以免发生危险；冬季风干物燥，请注意用火用电安全，谨防火灾。责任编辑：张迪 
　　原标题：蔡英文说自己最勇敢 台湾学者：没有他们凶狠　　中国台湾网1月22日讯　据台湾《联合报》报道，台湾地区领导人蔡英文曾表示：身为领导人，她一定是最勇敢的那一位！台湾文化大学新闻系主任胡幼伟对此回应，这话嘛，也对，也不对。　　胡幼伟在脸谱网上说，身为台军统帅，（蔡英文）能不勇敢吗？不然咧？至于说不对，去年“九合一”选举，大家已经见识过，论凶狠，蔡绝对没有选民来得凶狠。　　他说，不信邪的话，明年领导人和“立委”选举时，可以再见识一次，看看是民进党比较狠，还是选民比较狠。（中国台湾网 高旭）责任编辑：张申 
　　原标题：山东烟台福山原区委副书记涉嫌受贿550万元受审　　“我对不起我的亲人，因为我的罪过，不能给他们尽孝尽责尽义务，而让他们分担我的耻辱，在众人面前矮三分，真是肠子都要悔断了。”这是山东省烟台市福山区原区委副书记陈某日前在法庭受审过程中作最后陈述时说的一段话。　　收受13个单位个人送的财物550万　　现年54岁的陈某，出生在烟台市福山区一个普通农家，1987年3月参加工作以来，历任副乡长、副镇长、镇长、镇党委书记，福山区委常委、政法委书记，福山区政府副区长、区委副书记等职。年轻时的陈某吃苦肯干、敬业勤奋，一心扑在工作上。他在乡镇工作20多年，大胆泼辣，对于一些复杂矛盾和棘手问题，他总能想出办法顺利解决。任福山区门楼镇党委书记期间，他带领大家将昔日社会矛盾突出、经济发展落后的镇，一跃发展成为全区先进镇。　　伴随着门楼镇发展的可喜成绩，陈某的思想也开始发生变化。成就感爆棚、飘飘然，自我欣赏、自我陶醉，火气多了、派头大了，喜欢听好话、唱赞歌。镇里取得的一些成绩，都记到自己功劳簿上。和同事们相比，总有种居高临下的感觉，总觉得自己比别人站得高、看得远，自己的话就是真理，其他人不服也得服，完全不能接受干部和群众的批评建议和善意监督。对自己的能力水平和成绩估价过高，由此产生的自满情绪，很快侵蚀了他的政治免疫力。　　尤其是在职务提升以后，陈某误以为自己进入了某种特区，在形形色色的诱惑面前，制度意识、规矩意识迅速淡化，更加恃才放纵。担任福山区常务副区长期间，陈某分管城建工作，“接触的都是大款有钱人，个个坐豪车、穿名牌、住豪宅”。他常常问自己：“论能力水平不比他们差，付出不比他们少，可他们能做的自己为什么不能？”渐渐地，这种不平衡的心理潜滋暗长。明知政府工作人员不能拿招商引资奖励，在一个电子信息企业以招商引资奖励为名向其行贿时，他拿了；明知国家工作人员不能入股企业，在其朋友以让他入股办企业为名向其行贿时，他还是搞变通拿了；他那些大款“朋友”向其送钱、送物，甚至一位求他承揽工程的朋友于某送给他一栋位于城郊的二层别墅时，他也欣然接受了。据查，2003年至2017年期间，陈某先后非法收受13个单位或个人给予的财物折合人民币550万余元。　　“为人仗义”背后是搞权钱交易　　在福山区，很多人对陈某的评价是“讲义气，为人仗义”。事实上，为“朋友”办事，他的确不遗余力。　　陈某利用手中的权力为“朋友”穿针引线，帮助承揽工程、解决纠纷，亲自到现场调度拆迁、水电气暖配套等问题。甚至当他的一位开发商“朋友”张某在承揽旧村改造项目期间，因其自身原因没有办好规划及土地出让手续，不能开工建设时，陈某毫不避嫌亲自多次召开会议，要求相关部门“本着特事特办、从速从简的原则尽快办理，保证项目早开工、快建设、早竣工”。张某对此万分感激，给陈某的回报是送给其20万元现金。表面上看，陈某对朋友够意思，亲力亲为、千方百计地帮他们解决困难、摆平问题。实际上，这份热心并非不求回报，所谓“情义”的背后是多年来无原则的“利”尚往来。自古“情义无价”，是贵在真性情，一旦有利益纠缠其中，自然就变了味道，也就失去了那份珍贵。　　姜某是陈某在乡镇工作时交往的朋友。为了利用自己手中分管城建的权力为姜某承揽工程，2013年陈某与姜某约定共同成立混凝土公司。在成立公司时，姜某与其他两名股东共同送给陈某出资款250万元。为了掩人耳目，出资款挂在姜某妻子的名下。从2013年公司成立至2016年春节期间，姜某每年都召集陈某等四名股东一起聚餐，并宣布一下公司每年的经营情况。在2017年时，陈某还分得公司的分红款50万元。　　尝到分红的甜头后，陈某更是内心窃喜，想着退休后除了有退休金还能定期有这样一块分红款，真是一本万利。当然，讲义气的陈某为了回报朋友的情义，利用手中分管城建工作的权力，多次为姜某的混凝土公司承揽混凝土的业务。每当福山区开发了新的房地产项目，陈某便向开发商打招呼，让其用姜某公司的混凝土，福山区的房地产开发商没有一个不给这个分管城建的副书记面子的。　　对于“讲义气”这个评价，陈某是这样说的：“当我工作遇到阻力的时候，是我的朋友们出面帮助克服，甚至家中一些琐事，朋友们也是细心地关照。有的朋友有时还去我老家看望我父母，我觉得这样的朋友可交、可信赖。”“当我的朋友们有困难找到我时，我终于有机会报答了。给朋友们办事，我觉得很有成就感，非常地有面子。”“至于我办事他们给钱，他们帮我办事我不给钱，这都是出于老朋友情义。他们有钱，我有权，不过是各取所需。”这听起来无懈可击的逻辑，却选择性地忽略了“权力姓公”，并不属于他个人。不惜动用公权，去维系他与朋友之间的所谓情义，让朋友们“倾囊相交”，无疑是在“慷国家之慨，谋他人之物，得一己私利”。　　随着这种腐朽思想的蔓延，2008年至2017年，仅陈某的朋友们逢年过节送的礼金和购物卡等物，就折合人民币60多万元，而对这些东西，陈某都是来者不拒。　　陈某归案后，在办案人员的教育下，终于对自己讲义气的行为有了更深刻的认识。他说：“实际上我和朋友之间所谓的义气充满了铜臭味，他们给我送钱，就是看中了我手中的权力，和我交往为的是获取更大的利益。假如我是一名普普通通的农民，他们还会如此热情周到地送钱吗？我自己的自私贪欲，导致了有始无终，最后晚节不保。”　　可见，陈某的“讲义气”不过是一种幌子，实质是借情之名，图利之实，搞权钱交易，满足内心的贪婪和私欲。只不过这份贪欲被裹上了一层厚厚的“朋友情义”的外衣，以致糖衣炮弹穿在身上，他也浑然不觉、甘之如饴。　　订立攻守同盟妄想蒙混过关　　2015年底，烟台市纪委就举报反映陈某有关问题对其进行约谈，他态度诚恳，但矢口否认，依然有“组织只是走走过场而已，这次蒙混过关，下次就不会再查”的想法。　　陈某在发觉组织对其有关问题线索进行初核后，想到的并不是悬崖勒马赶紧向组织自首坦白，而是一边与行贿人串供，伪造证据，订立攻守同盟，一边着手将收受的部分涉案款物交朋友保管，转移他处隐匿，企图掩盖受贿事实。甚至天真地认为“查也不会那么细了，自己就安全了”。　　2014年，在开发房地产过程中，曾受过陈某“恩惠”的朱某，主动提出为陈某装修房子，十六七万元的装修款被陈某自行免单。陈某在得知自己被组织调查、担心问题暴露的情况下，想到的不是将装修款付给朱某，而是想着如何掩盖自己的受贿事实，赶紧打电话要求朱某伪造一张收条，依然不想付钱，把装修款作为他曾经给予其帮助的“对价”，而且还是“友情价”。　　陈某在乡镇工作时受到过其恩惠的于某，2013年在陈某升任区委副书记分管城建之后，为了让陈某为其承揽更多的工程提供帮助，送给陈某一套城郊的别墅，并且为陈某进行了精装修，购买了红木家具等。陈某还在别墅里面栽了大葱和花草等，每个周末都要去别墅小住一下。陈某得知自己被组织调查之后，赶紧与于某订立攻守同盟，约定千万要保密，如果组织上找其了解情况的话，不要说送给陈某房子的事情，就说房子是借给陈某住的，妄图通过这种方式对抗组织审查。讲义气的于某听了陈某的话后，赶紧找搬家公司把陈某别墅里面的家具、好酒、古董等物品，搬到自己的家里。当组织上在于某家中搜查出陈某的家具等物品时，于某才不得不说出实话。　　2018年1月11日，一纸留置令打破了陈某小心翼翼经营的平静。除夕那天，远处的鞭炮声此起彼伏、热闹非凡。这天正是陈某涉嫌严重违纪违法被留置调查的第41天，陈某在冷清的留置场所里，禁不住捂住脸失声痛哭。“每年这个时候，我都会陪在父母身边……”此时此刻，他已深切地感受到了失去自由的锥心之痛。　　2018年6月，陈某因违反政治纪律、廉洁纪律、工作纪律，违反中央八项规定精神，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物，被开除党籍、公职并被移送检察机关依法处理。　　2018年6月29日，陈某受贿案由烟台市检察院指定海阳市检察院审查起诉。检察机关依法审查查明：2003年至2017年，陈某利用其担任烟台市福山区门楼镇党委书记、福山区政府副区长、福山区委副书记等职务便利，为13个单位或个人，在工程承揽、项目审批、项目推进等方面提供帮助。2008年至2017年，陈某多次非法收受上述单位或个人给予的财物共计折合人民币550万余元，并为他人谋取利益。　　2018年7月31日，海阳市检察院对陈某受贿案提起公诉。前不久，海阳市法院公开审理此案。在法院审理过程中，陈某认罪悔罪，他说：“世上没有卖后悔药的，如果有，哪怕倾家荡产，我也愿意。”只可惜，这份悔悟来得太迟。法院将择日对该案进行宣判。责任编辑：张申 
　　原标题：屡教屡犯加重处分，咎由自取！　　俗话说，永远不要在同一个地方跌倒两次，同样的错误也不要一犯再犯。吃一堑长一智的是聪明人，在同一个地方跌倒两次的就显得蠢笨了些。　　云南省红河哈尼族彝族自治州河口瑶族自治县人民政府原副县长刘旭勇就属于后者。2016年1月，刘旭勇因默许该县财政局违反中央八项规定精神送节日礼金，受到党内警告处分后，写下了第一份书面检查，声称“时时引以为戒”，并作出“确保不再发生同样的错误”的承诺。然而，仅仅过了10个月，刘旭勇就“伤疤未好忘了疼”，以公务接待名义，安排亲戚、朋友入住当地某酒店，并将产生的费用交由自己分管的单位报销。事发后，刘旭勇于2018年9月受到党内严重警告处分，同年10月被免去河口县人民政府副县长职务。　　揆诸现实，像刘旭勇这样在同一个地方“跌倒”两次的党员干部不乏其人。湖北省十堰市武当山旅游经济特区农村工作局原党委委员、副局长任宏伟因公车私用、违规公款宴请私客等问题受到党内严重警告处分后，还不到3个月，又因上班时间带“彩”娱乐受到撤销党内职务、行政降级处分及免职处理；福建省诏安县国土资源局秀篆所原所长陈武元（非中共党员）于2015年4月因公车私用问题受到行政警告处分，同年10月又多次私用公车，最终受到行政记过处分，被免去所长职务。　　人非圣贤，孰能无过？过而不改，是谓过矣。对于党员干部来说，犯错本身并不可怕，怕的就是知错不改、一错再错。重复昨天的“事故”，暴露了刘旭勇们的真实想法，虽然嘴上说、纸上写的都是“改改改”“不再犯”，心里其实并没当回事，也许还有些抵触情绪。殊不知，思想上偏一寸，行动上就会偏一丈。犯了错就要认真改、彻底改，知羞耻、长记性，做过而能改的行动派，养成“不贰过”的好习惯。不然，再次跌倒，甚至犯下跌倒爬不起来的大错，就是迟早的事了。　　惩前毖后、治病救人，是我们党的一贯政策。一般而言，对于犯了错的党员干部，组织会千方百计教育挽救，给机会改正。但治病救人绝不是无原则、无底线的容忍妥协，奉劝某些党员干部一定要引以为鉴，切莫重蹈屡教屡犯、一错再错的覆辙。（孟庆毅）　　来源：中国纪检监察报 责任编辑：张迪 
　　原标题：《花300我得赚3000！品读“一毛不拔”的“韩国瑜政治经济学”》　　在台湾“立法院”明确阐释“九二共识”，怕在场众人听不懂，还“循循善诱”地现场解释一番；在答询中亲口说出“我是中国人，我念中国书长大，受的是中国式教育”，上面这些事，当年以无党籍身份担任台湾陆委会主委的蔡英文全干过。怎奈“屁股决定脑子”，当初是“无党籍”，自打加入民进党平步青云做主席，再借助绿色政治资源坐上“大位”后，“今日之我”便与“昨日之我”“六亲不认”了，转而天天否认、诋毁“九二共识”。　　也算上梁不正下梁歪吧，蔡英文的所作所为在她师傅李登辉身上皆有样可寻。1996年，就职台湾地区领导人时的李登辉也是一口一个“我们中国人”，到老却天天打脸称“没‘九二共识’”，气得性情温和的马英九都忍不住憋起了“坏”。2015年出席岛内一场回顾两岸交流的纪念展时，马英九“恰巧路过”上有李登辉签名的“九二共识”形成过程历史资料（1992年岛内“国统会”全体会议记录文件），看得那叫一个目不转睛。见领导人驻足不动，醒过味来的记者一拥而上，反应机敏者遂“实相地”抛出“阿辉伯近期狂喷‘九二共识’”相关问题，马英九顺势手指文件上李登辉签名反问：“那这位是谁”？　　凡走过必留痕迹。自打人类发明了档案资料这件事后，一些利欲熏心的今是昨非之辈，便时常遭遇穿越时空的打脸。昔日公开承认、宣导“九二共识”的蔡英文，而今却要岛内朝野政党别再提“九二共识”。吴敦义就此猛酸蔡英文健忘，指其不承认“九二共识”就是不老实。当然，他所谓的“九二共识”后面，自是少不了那形影不离的“尾巴”——“一中各表”。面对连日争议，马英九、朱立伦表态批蔡。台北市长柯文哲依旧摆出招牌式的“柯P呆萌”反问：“‘九二共识’是个标签，里面内容是什么”？唯高雄市长韩国瑜不愿卷入舌战，并开始提前给大众拜新春早年。　　托韩国瑜的福，2018与2019之交的“双旦”，高雄人真的过了个快活年，并带着红火与希望迈向农历新年！这个严冬，当冰冷彻骨的寒流侵袭着中国北方，一股温馨和暖的“韩流”却彻底漫卷了南方！“让春天从高雄出发”，12月25日韩国瑜就职典礼上引用的余光中经典诗篇，仿佛真的一语成谶……回味当日盛况，当“卖菜郎”清早穿上笔挺的三件套西装，携夫人登船前往爱河边典礼现场的一刻，整座老旧的城市，仿佛都跃动起新的生机。岸边、桥上，夹道欢迎的民众发出比任何节日都要兴奋的欢呼，“帮我按个喇叭，跟大家打个招呼”，温度感十足的韩国瑜不断拜托驾驶员，并不停起身向民众致意。　　2018绝对是绿营史上的“最糟心圣诞”，没有之一。当圣诞撞上“六都”市长交接日，败选交权的苦涩也许够他们记一辈子。不知是否因为情绪太过衰败，是日蔡当局派出担任“监交人”的邓姓“政务委员”，都名唤“振中”（不知是否因为名字太不讨喜，才被派来应付此等“丧气差事”）。在致辞中字里行间地鼓吹过绿营治下的高雄还是“挺好”后，“振中委员”便与随随便便穿着牛仔裤前来参加市长交接典礼的绿营留守代理市长，蔫头耷脑地交出了印信。　　此次由绿营看守市政府参与筹备的蓝营新市长就职礼本就是在“扯皮”中进行的。典礼前，绿营猛酸韩国瑜执意在爱河边搞典礼，不仅烧掉300万新台币，排场比领导人就职还大，更要封路五天严重扰民。韩国瑜愤而澄清，封路是绿营政府的主意，并质疑，封五天老百姓谁能受得了，好像我这人不食烟火，真有多大官威。我一个卖菜出身的，传出去多难听啊，不是存心让我没办法做人嘛。　　绿营质疑就职典礼用300万（新台币，下同）过于铺张，而事实上，“爱钱如命”的韩国瑜又怎么可能如绿营“前瞻买票”般挥霍“撒钱”？他表示，选在爱河边就是为了行销，借“韩流”的气势、典礼的热闹，让全世界聚焦高雄，看到爱河！利用爆棚的人气，韩国瑜将一场交接典礼演变成其乐融融的全民庆典、百姓嘉年华，继而带动起一波红红火火的“就职经济”。典礼不但吸引大量外来人流，让周边商铺、旅店赚到盆满钵满；与韩国瑜相关的各类周边商品都被“韩粉”抢购到断货。韩国瑜吃过、提过的小吃尽皆爆红，让“520”后惨兮兮的业者重又备货、数钱，赚到手软。最后算下来，典礼给高雄带来近3000万（约675万人民币）的经济效益。花300万可以，我大高雄得赚3000万！“一毛不拔”的“韩国瑜政治经济学”里，怎么可能出现“撒钱”、“亏本”这些词？　　“高雄真的非常需要钱，财政真的非常困难”。说韩国瑜“满脑子都是钱”或许真的不为过，但纯属是让“前任”给逼的。素喜鼓吹高雄政绩的绿营盘踞在此20年，却让这里背上3000亿负债。更要命的是，这个数字还在以每年20几亿的利息增长。财政压力山大的韩市长于是开始玩命“敛财”：节后先赴东南亚，争取与大型超市签成水果外销长期“肥约”；与企业家密集会面，为高雄吸引投资、建构产业经济；利用“韩流”人气吸引高雄跨年庆典人流；推出消费后商家“返利”的虚拟货币——“高雄币”，借循环消费拉动商圈经济；极力宣传自己户籍地林园的日出，不花一分钱拉观光……韩国瑜将高雄观光比作一只“鹅”，坦言现在“鹅”还比较瘦，等把“鹅”养胖了，观光客络绎不绝时，将考虑征收城市税。在外地客人可接受的范围内，一人收个30、50块，如此一年可增收1.5至3亿，缓解债务压力。一番表态既抛出“收城市税”的开源构想试水温，也同时放出风：以后来高雄可能要收钱哦，趁我现在还没开始收，要来赶紧来。一石二鸟之计中，透着卖菜郎“每个铜板机关算尽”的“职业精明”。　　“货出得去，人进得来，高雄发大财！”韩国瑜在拼命兑现自己承诺的同时，也始终严守着“韩国瑜政治经济学”的重要原则：事得办、钱得赚，但做这一切我不花一分钱。因为本就欠着一屁股债的高雄根本没钱。韩国瑜就职当天，郭台铭拍出500万，要他去菜市场转转。韩国瑜当晚夜宿菜场，凌晨3点爬起来，与摊商搏感情、谈问题。用郭董的赞助采购完分送弱势群体的果菜后，还反过来“暗示”郭董“好人做到底”，您除了给钱还务必得来高雄投资。最近，韩国瑜又被拍到坐在最便宜的高铁车厢，吃着最普通的高铁便当，北上去找琼瑶商谈“爱情产业链”的代言。当然，无论是赫赫有名的琼瑶阿姨，还是已基本敲定的吴宗宪、白冰冰、陈文茜等随后几月的高雄观光代言人，代言费自然是“不用想的”。想让“一毛不拔”的韩国瑜砸钱、贴钱？他不找你要钱就是客气的。就好比抨击他就职典礼铺张的绿营，没过几天，就被韩国瑜“堵着门找上了”：你蔡英文赖清德可以看我不顺眼，但答应给我的钱一块也甭想少（绿营“前瞻”计划原定拨给高雄的建设款项）。　　为高雄“大肆敛财”的同时，韩国瑜也逐步掂量着为数不多的钱如何用。曾在菜场卖菜的他最介怀的，莫过于一些弱势家庭的孩子，因周末不上学便没有营养午餐吃，只能在家饿肚子。他拜托所有里长统计各自服务区内的困难家庭数，以便市府极力促成，让挨饿的孩子周末能到附近的超市领个便当。另外，考虑到高雄本就夏天贼热，绿营治理20年的“空污发展”让情况更甚，蔡英文的“用爱发电”又迟迟没信，岛内电价高启。韩国瑜告诉那些愿意捐助又不知钱用哪里的企业：去帮学校交交电费，让孩子都能过个舒爽的夏天。　　无论选前选后，张口闭口“拼经济”的韩国瑜对于敏感政治议题的回应其实并不多。多是被记者包围逼问逼得没辙了，才应答几句。毕竟，认同“九二共识”的态度表明过了；两岸政策上要民进党中央跟着地方走的呼吁提出过了。高举“九二共识”的旗帜仍能将昔日的绿营票仓高雄彻底翻转，“九合一”的结果与“韩流”的盛行已很大程度上反证了一切。此后每当再遇提问，口才便给的韩国瑜，有时便会四两拨千斤地搪开话题。　　普通的记者好应付，但当就职夜来到菜场的临时演播间，接受无论在泛蓝内部，还是岛内传媒界皆具一定辈分、声望的名嘴赵少康连线访问时，韩国瑜还是实打实地给少康兄答了几波。　　访谈中，赵少康问及：“你的‘九二共识’与柯文哲的‘两岸一家亲’有什么差别？”　　韩国瑜表示，有一点不一样。他举例，“一个人养女儿养到大，嫁女儿时可以嫁个洋女婿。洋女婿的话能不能‘一家人一家亲’？能的”。他指出，“九二共识”是维护两岸和平稳定的政治基础，兼具严肃性与灵活性。但“两岸一家亲”则更多诉诸于感情和心理，与政治性的感觉有差别。　　赵少康：“你认为柯文哲的‘两岸一家亲’是否只是口头讲讲？”　　韩国瑜说，柯讲的他不会提任何反对意见，“但我所认知的无论‘九二共识’、‘两岸一家亲’，还是两岸间必须和平发展和平交流也好，我所担心的是嘴巴划过去，心口不一，那交流的效果一定很差。”反过来，如果内心的真实认知就是如此，且扎扎实实去做，相信未来的实质效果是不一样的。　　赵少康：“有没有打算什么时候去大陆访问、招商、揽客？”　　韩国瑜回应，过完3月先去新加坡、马来西亚，确保当地大型超商会向高雄采购蔬菜水果后，便希望与跟高雄性质接近的大陆南部城市产生交流。　　赵少康：“柯文哲有意愿去南部跟你相会，柯文哲如果去高雄跟你谈2020“柯韩配”，你会怎样？”　　韩国瑜：“我们继续交朋友，继续祝福，把自己分内工作做好，不要吃着碗内看着碗外。我会劝他，我现在的工作就是把高雄照顾好。”　　访谈尾声还爆出个“小彩蛋”。岛内媒体当日揭秘，当初，绿营因急于扶“小蔡英文”吴音宁上位，遂派人强令韩国瑜将台北农产公司总经理位子腾出。韩国瑜告诉对方，北农的复杂度非一般人可以想象：可否请来人先接副总，我还剩4、5个月就退休了，待我帮她全面熟悉业务后就离开，也刚好退休。对方一通电话“请示上级”后断然表示：不行！正因如此，才有了后来“250万天价实习”的一系列后续故事。赵少康现场求证，“这都是真的吗？”　　韩国瑜：“从头到尾都是真实的。负责打电话联络的人至今仍在政府部门，有名有姓。”但他表示，自己参选并非因为此事，而是某“绿委”一直抹黑，自己才反击的。　　无论“上位史”如何，在“九合一”迸出的巨大民怨下，“小蔡英文”已被弄走了，“大蔡英文”则仍在死扛。在绿营内部的频频逼宫与全民的连天炮火中，苦苦地守卫着自己的“王座”，并不时借机散播“‘九二共识’就是‘一国两制’”等论调混淆概念、误导民众、煽动对立，为自己日趋枯萎的政治生命来波饮鸩止渴。2019新年伊始，蔡英文便开始在办公室跟外国人嘞嘞，妄指不接受“啥啥啥啥”就是“2019最大的台湾共识”。　　如此的大言不惭，倘若事实真如蔡英文所说，倒也真是“神奇”。试问，在绿营长期挑动对立，意识形态撕裂严重的台湾，真有所谓的“共识”可言？一个民意支持月月刷新低，天天被选民吐槽“上当受骗”、“我当初瞎眼才投你”的“政治诈骗头头”，又具备多少资格、立场，代表整个台湾对外宣誓所谓的“台湾共识”？更何况，老百姓不是政治人物，对庶民百姓、升斗小民而言，大家真会人人都如政客一般，掰着政治概念、字眼，将一个政治话题，作为自己的真心诉求与核心关注点吗？只怕不少岛内政客自己都不会吧？其实，对普天之下的百姓而言，最大的诉求、共识，永远莫过于想要“活下去”、“活得好”。蔡英文挑动的政治分歧、操弄的政治字眼，至多只能算作“部分性的‘政客共识’”，绝非真正意义的“百姓共识”、“人民共识”。天天翻炒“有没有”、“认不认”、“‘各表’不‘各表’”等，纵使能够赢得一时政治私利，但是，以“政客共识”替代、阻碍“百姓共识”的狡诈心机，终究难以骗得长久。　　“我是‘九二共识’坚定支持者，因为这样货才能卖得出去，人才进得来，两岸才能和平发展。”1月17日首度以市长身份来到高雄议会备询，韩国瑜告诉众人，“反对‘九二共识’与‘发大财’无法在高雄并存”。而今，新的主张已开始孕育出新的希望。据介绍，在“人进来”方面，去年12月高雄市住宿业入住率创下新高，多家饭店入住率达到80%至85%以上，甚至还有饭店创下95%以上的入住率。在“货出去”部分，已经出去110吨，预计到农历年前还会增加，目前洽谈的单位与地区也加紧处理，希望争取更好成绩。　　谁的政策好百姓自会跟着谁。“九二共识”是两岸和平稳定的“政治基础”，在岛内更兼具着将“过上好日子”这一“人民共识”，变成社会现实的实质作用。认清了这一点并想方设法为实现“人民共识”而务实行动的人，自然深得百姓支持。韩国瑜在议会强调，自己选前就公开了对于“九二共识”的立场，自己没有骗。可以说，此次风靡全台的“韩流”中，本就含有鲜明的“九二共识”元素。它以“钱景”、“希望”的样态，伴随着“韩流”，被越来越多的岛内民众在自然而然间，悄然地选择与接纳。　　“九二共识”不等同“一国两制”，“九二共识”关乎着“百姓红利”。随着“韩流”从高雄出发，将那些长年被绿色政治深度催眠的台湾民众不断唤醒，未来，过上好日子的“人民共识”，终将颠覆虚伪自利的“政客共识”。（王思羽）责任编辑：张申 
　　原标题：美媒感慨：美企放弃中国不容易，因为这一点——　　美媒称，中国正成为世界工厂的广泛生态系统，美国公司很难放弃中国。　　据美国《华尔街日报》网站1月18日报道，阿利克斯合伙公司零售业务主管比尔·刘易斯说，早在2011年发生棉花价格冲击时很多美国公司就开始重新考虑对中国工厂的依赖了。但从那之后，其他方面的担忧接踵而至，包括劳动力成本、公司受到政治压力以及在华经营规则等。　　卡骆驰公司经理近日说，该公司在美国销售的鞋类大约20%是从中国进口，如果关税产生实质影响，公司可能降低从中国的进口比例。　　报道认为，尽管如此，美国公司很难放弃中国。比如，卡骆驰公司正在制定亚洲市场的成功发展规划，这意味着要在中国保持强大实力。公司也在越南生产鞋类，但是中国工厂是卡骆驰公司的重要角色。　　对其他公司而言，很难自动脱离已经使中国成为世界工厂的广泛生态系统。　　总部在新泽西州的摩凡陀集团公司首席财务官萨利·德马西利斯表示，公司的主要产品豪华手表未受美国新关税的冲击（可是手表盒却受到了影响）。她说，即使在华生产成为公司的财务负担，由于手表制作的复杂性及其对专业化供应商的需求，公司也难以搬家走人。责任编辑：张迪 
　　原标题：八成深圳人租房住 委员建议出台房屋租赁法发布租赁指导价　　文/金羊网记者 李晓旭　　图/金羊网记者 王  磊　　深圳每年引进人才数以万计，而可售住宅面积并不能满足人才安居置业的需求，住房问题成为不少想在深圳扎根的年轻人的“心头病”。在今年深圳“两会”上，不少人大代表和政协委员发声，希望能够在“以租为主、租售并举、先租后买”的大背景下，发挥特区立法权的优势，尽快规范房屋租赁市场，探索如何落实租购同权，并加强出租屋的管理。　　去年套均租金上涨12%　　“深圳2000多万实际管理人口中，80%的人群租房居住；1041万套存量住房中，70%长期处于租赁状态。”深圳市政协委员聂竹青谈及深圳租赁市场时列出了一组数据：根据2018年年初统计，79.5%的租客表示租金上涨，其中有5.5%租金上涨500-1000元；有3.6%大幅度上涨，每月要多交1000元以上。记者从深圳市规划国土委了解到，作为国内最发达、最活跃的租赁市场之一，深圳共有各类出租住房（公寓、宿舍）约783万套（间），约占住房存量套数的73.5%。　　深圳贝壳上周发布“2018深圳楼市大数据”，2018年深圳商品住房平均单位租金为77.6元/平方米，套均租金5692元/套，分别较2017年上涨12.3%、12.0%。根据《深圳市城市更新“十三五”规划》，期内全市将争取完成100个城中村或旧住宅区、旧商业区综合整治项目。城中村通过综合整治，村民出租房配套设施及居住环境都大有改善，不少出租屋经营者则借机大幅涨租。在此情况下，深圳市提供给低收入工薪阶层及刚踏出校门毕业生的低租金房源越来越少。　　租客合法权益难以维护　　深圳市政协委员聂竹青介绍，目前深圳房屋租赁暂未形成健康的、规范的市场秩序。比如租客的合法权益难以维护，目前深圳租赁处于绝对的卖方市场，租客的立场被动且弱势，相关法律法规还不健全，租客获得的法律支持和制度保障还远远不够。租客不能享受平等社会福利，租客在医疗、教育等社会公共服务方面，难以和购房者享受同等待遇。　　“有部分租赁中介收购大量房源，以合同为依据，租赁权为抵押，进行社会性融资或做成融资产品，给金融安全和社会安全制造不稳定因素。”聂竹青认为，政府部门应该看紧租赁中介，加强对金融市场的监控力度，切实维护租客和房主利益、维护房屋租赁市场和金融市场安全稳定。对炒作租赁市场、哄抬租赁价格等违法违规行为的租赁中介，给予严厉的行政处罚。建立租赁市场“黑名单”，加大处罚威慑，对恶意炒作、非法竞争的租赁中介实行市场禁入。　　深圳市政协委员陈昳茹则表示，深圳尚未有规范的住房租赁合同文本，明确业主、出租人、中介、承租人多方的权利与义务，进行房屋租赁备案的情况不理想。　　建议出台租赁指导价　　如何规范房屋租赁市场，建设宜居深圳？多位委员及代表纷纷出招。深圳市政协委员曹叠云建议出台居住房屋租赁法。具体来说，借鉴德国《房屋租赁法》，通过全市住建系统建立各区商品房租赁和农民房租赁指导价，指导价每年年中更新并公示，出租人必须根据指导价签订租赁合同，允许低于指导价，但不得超过指导价的20%，在租赁期限内不得涨租。　　聂竹青则认为，深圳应该在租购同权上有所作为，加快相关政策的研究进度和增加政策的落实力度，房屋产权与公共服务资源挂钩的机制适当松绑，让租客享有子女就近入学、医疗保险等公共服务权益。同时要加大教育、医疗等公共服务资源的有效供给，缩小区域间的差距，确保租购同权更具可操作性。聂竹青建议，政府部门要增加租赁房源供给，扩大公租房、廉租房等公共租赁房的修建规模，适度保留农民房等低成本租赁住房。引导和控制社会资本有序、有节制地进入租赁市场，预防和解决模式本身的弊端，增加房源供给的同时，防止资本恶意入市。　　作为全国住房租赁试点城市，深圳长租公寓市场发展迅猛。深圳市政协委员田惠宇认为，需出台配套政策和监管措施，并完善“租金贷”业务，鼓励商业银行针对优质的长租公寓项目进行投资，且针对高素质人才设计和推出个人租房租赁的个性化贷款产品。　　大咖访谈　　将管理的难点问题 通过法律予以明确　　金羊网记者 李晓旭　　“深圳有一个已登记出租屋有6万套的街道，涉及人口12万，但只有500名网格员采用上门的方式收集有关信息资料。”谈起出租屋的安全管理，深圳市政协委员潘争艳称，由于管理手段落后，导致出租屋治安管理成为难点。　　深圳市规划国土委官方数据显示，城中村租赁住房和工业配套宿舍，合计占全市租赁房源的83%。租金相对较低的城中村住房，降低了房价对于居民“住有所居”的冲击，成为大学毕业生、外来人群来深圳的“第一站”。“最基层网格员对口公安、安检、消防、卫生、市场监管委等16个职能部门，成为政府所有部门的神经末梢，承担106项风险评估与预判，成为什么都要管，但是什么都管不好的万金油。”潘争艳建议，深圳应设立专门机构统筹出租屋的管理，打造一支专业化的出租屋管理队伍，将其纳入公安管理体系，使得警管共治工作能高效形成合力。　　目前，深圳市网格员有15906人，月收入最低2600元，最高4000多元，且各区标准不统一。潘争艳建议，深圳市应提升网格员待遇及业务能力，建立网格员奖励机制，将“万金油”变成管理出租屋的行家里手。并且，建议在城中村实施“刷脸”门禁，用科技手段提升城中村信息采集效率，视频门禁系统实现流动人口居住信息自动推送到网格员手持信息采集终端，将网格员工作方式由传统的“扫楼”转变为有针对性的上门核实，大大提高了工作效率。潘争艳称，深圳可对出租房屋实施“旅馆式”管理，形象地说就是把分散的出租房屋作为“虚拟旅馆”的客房，设立集租房审核、信息采集、监督检查、情况报送、租赁交易、租押金管理、房源情况、租赁双方信用评价等基本功能于一体的“旅馆总台”，从而达到规范市场的作用。　　潘争艳还表示，深圳出租屋管理涉及众多部门，出租屋管理中心隶属市政法委，目前管理主要以派出所主导，出现消防、安监等问题则有应急指挥部门统筹、出现“二押一租纠纷”则属于市场监管委管理范畴。由于法规不完善，处罚力度较弱，导致执法不严。目前，深圳出租屋管理规定对于业主履行责任条款较少，业主参与度不高。对于大量存在的二手房房东出现问题没有相应法律条款作为处罚依据，涉及执法时由于缺乏相应的法律条款保障，导致执法过程中执法人员缩手缩脚。　　对此，潘争艳建议深圳应完善行之有效的法律体系，将目前出租屋管理的难点问题通过法律予以明确，明确政府、业主、承租人的责任，厘清网格员职责，不能一出问题就是追究网格员责任。并且，进一步明确规范租赁合同内容，明确出租屋管理过程中的执法流程，增加对业主以及二房东违法规定、不履行安全职责、甚至价格欺诈的处罚条款，不得设置处罚的目标任务。责任编辑：张申 
　　原标题：信息量极大！任正非答国际媒体：持股降为1.14%　　中新经纬客户端1月22日电 1月15日，华为创始人、首席执行官（CEO）任正非接受国际媒体采访，谈到自己从军经历、华为与中国政府的关系、华为持股结构，对孟晚舟事件的看法，同时回应了美国等国家对设备安全提出的质疑，以下为采访实录：　　1、《Mobile World Live》 Joseph Waring ：您在军队的这段经历，怎样影响的您在华为的管理风格？现在华为在全球都面临着比较多的审查，华为与军方的这些联系，在怎样的程度上影响到华为的未来？　　任正非：在我入伍的时候，当时中国正处于文化大革命的动乱时代，工业、农业的运作已经完全混乱，国家处在极度困难之中，中国人在吃饭、穿衣的问题上都面临很大的困难。曾经在1962年时候我们每个人每年能分到的棉布只有1/3公尺左右，这块布是用来补衣服的。所以，我年轻时没有穿过像样的没有补丁的衣服。　　当时中央希望要让中国每个人每年都能穿上一套新衣服，就从法国德布尼斯·斯贝西姆公司引进了世界最先进的化工设备，建立一个大型的化纤厂，希望通过生产化纤来给每个人提供一套化纤衣服。这个化纤厂在辽阳太子河边上，条件非常艰苦，当时，中国完全混乱了，调不动地方工程队伍，地方的工程队伍都不肯到那个艰苦地方去，所以中央只能调军队去修建这个化纤厂。　　当时部队的工程能力比较低，像我这样刚刚毕业的大学生就得到了使用。部队进入施工现场时，数十平方公里的现场，没有一间房屋，部队全部都睡在草地上，当时是七、八月份。后来工厂拨款建了大批的土坯房，漏风、漏水。那段时间我的体会：一是，接触了世界最先进的技术；二是，吃着世界上最大的苦。当时法国这个化纤厂，自动控制水平是非常高的，至少当时全中国还没有这么先进的工厂，这是我第一次知道了什么叫世界先进技术，还学会了吃苦。我们住在这种土坯房中，既不抗冻，也不防风，最低温度可以达到零下28度。当时中国处于极度困难时期，肉和油的供应极少，东北老百姓每个月供应的食用油是3两，相当于150克。没有任何新鲜蔬菜，这些蔬菜都是在秋天把白菜和萝卜用一个很大的混凝土池腌制起来，做成酸菜和酸萝卜，那么就吃半年的酸菜酸萝卜。主要食物是高粱，而且是很难吃的杂交高粱。我们一边学习最先进的技术，一边过着最原始的生活，这就是那段时间的经历，用一个词总结，就是“冰火两重天”。　　但那段时间，我过得很快乐。那时在其他地方读书太多是要受批判的，唯有在这个工厂还可以读一读书，因为完全搞不懂这些现代化设备。那时候我是连队的技术员，由于工作努力，后来晋升到一个20多人的小型建筑研究所当副所长，技术职级是副团级。我们那时的梦想，就是希望在改革开放大裁军之前，能够得到一个中校军衔再退伍，可惜没有实现。所以一直到现在，我都是一个没有获得军衔的退伍军人。　　2、《金融时报》Yuan Yang：根据记录，您在1982年参加了中国共产党的党代会，你为何没有参加其他的党代会呢？华为和中国共产党的关系是怎样的？　　任正非：我们在担负最先进的化纤厂的建设过程中，检验先进设备缺少一种仪器，这种仪器沈阳自动化研究所的一个技术员在国外看见过，告诉我是什么样子。我就用数学推导的方式把仪器的设计推导了出来，但是我对推导并没有把握，就曾去请教过东北大学的李诗久教授，来确定我的推导是否合理。得到他的肯定以后，我把这个仪器发明出来了。当时正好国家粉碎了“四人帮”，开始搞经济建设，国家在寻找好的案例证明科学技术是有用的，我的这个小发明就被夸大成了大发明，被各种报刊、杂志、电影纷纷宣传。由于广泛的宣传影响，我有幸被全国科学大会选中，参加了全国科学大会。　　大家都知道，在那个时代，不是党员连炊事班班长都当不了。我参加全国科学大会，却不是党员，上级很奇怪，所以组织给了帮助，让我成为了党员。当时我不能加入共产党的原因，不是我个人工作表现不好，而是我的家庭原因，当时我父亲是作为“走资派”被关进牛棚的。大家都知道，一个革命的知识分子，他的历史远远比一个工农干部要复杂得多，共产党的严格审查致使他十年没有平反，所以我不能入党。我1978年入党后，当时国家提倡干部要四化（年轻化、专业化、知识化、革命化），我又符合条件，就推荐我去参加十二大选举，我就被选上了。可惜那时候太年轻，对党在这个大时期的大改革什么也没听明白，这是十分遗憾，我那时是个单纯技术观点的“呆子”。我是永远地热爱祖国、拥护中国共产党的，但是我绝不会做伤害世界任何国家的事情。　　3、《美联社》Joe McDonald：我们知道过去两周或者最近一两个月以来您面临了很大的压力，所以今天很感谢您和我们交流。我的问题和安全相关，最近我们看到很多国家政府，包括美国、澳大利亚政府提出的安全的担忧，其实他们并不怀疑华为技术的可靠性，而是看起来担心华为，甚至是担心所有中国公司。所以我想知道对于华为的外国客户，您能给他们怎样的保证，华为能够保护他们的网络安全，保护他们信息的机密性？另外考虑到中国法律的环境，您的担保有怎样的限制？　　任正非：首先，过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。其次，华为是一个独立的商业公司，我们在网络安全和隐私保护上是坚决站在客户这边的。我们决不会去危害任何国家，伤害任何人。第三，中国外交部也做过澄清，中国没有任何法律要求企业安装后门。华为公司和我个人也从来没有收到过任何这样的要求。　　《美联社》Joe McDonald：很抱歉我不是想跟您在这个问题上去争论。但是美国政府也好，澳大利亚政府也好，他们会说您是卖网络设备给客户的，任何一个客户选厂商的时候，他必须是完全信任你，因为它是把整个国家电信网络基础设施运行最机密的数据放到你的手上了。如果说中国的国安部找到华为一定要求为他们做一些事情，华为能做什么？华为将做什么？来保证华为对您的客户或者所在国不是一个危险？　　任正非：那我把公司卖给你。　　《美联社》Joe McDonald：我倒是刚刚买了一个华为小产品。　　任正非：如果你买不起的话，我就要把这家公司关掉。我们已经明确，我们只是以客户为中心，绝不做危害客户的任何事情。我认为苹果公司给我们做了榜样，我们就向苹果学习。当我们面临要侵犯客户利益的时候，宁可关闭公司，也不会被利益所驱使，而去做不应该做的事。　　4、《华为街日报》Dan Strumpf：我们知道您的女儿一个多月前在加拿大被扣押，想了解一下您对于整个事情的感受？第二个问题，您是不是觉得孟女士是因为是您的家庭成员之一才成为这个事情的目标？　　任正非：孟晚舟的事情已经进入了司法程序，我在这里就不再做评述。作为孟晚舟的父亲，我是十分牵挂她的。在这个事件和这段时间里，我非常感谢尊敬的威廉姆·亨克（William Ehrcke）法官的公正，感谢约翰·吉布卡司利（John Gibb Carsley）检察官和凯利·斯卫福特（Kerri Swift）检察官。感谢加拿大阿诺特（Alouette）女子监狱的人性化管理，以及狱友对晚舟的善待。我也感谢中国政府维护孟晚舟作为中国公民的权益，为她提供了领事保护。我相信加拿大和美国的法律体系的公开、公平、公正，以及后续会给出公正的结论。所有事件的证据将来全部公开以后，我们再来对这个事情判断。　　5、《彭博社》高原： 您作为一个父亲，怎样看待女儿被这样对待？是不是因为孟晚舟是您的家人，所以美国和加拿大政府才会做这样的事情？您自己的想法是怎样的？　　任正非：我没有看到美国司法部和加拿大司法部沟通的邮件，如果他们把邮件全部公开的话，我才能猜测他们是不是因为我的女儿才这样。因此将来还是看法庭公开他们之间往来的沟通，我才知道是不是针对我女儿。　　6、《CNBC》Arjun Kharpal：刚才您回答美联社记者的问题，您提到苹果的例子，我记得当时是美国相关机构要求苹果提供用户数据，然后苹果告上了法院，您指的是这个吗？也就是说中国政府如果要求从华为的网络中抽取数据，华为也会提起上诉吗？那第二个问题，您有没有跟美国的相关政府机构进行一些沟通？有的话，主要是哪些方面、哪些内容？　　任正非：首先，我们跟美国政府没有沟通的管道，互相不理解。至于将来，如果出现网络安全方面的事情，我已经讲得很清楚了，我们绝不会做侵害客户利益的事情。　　7、《财富》Eamon Barrett：外国对于华为安全的担心，一方面是由于您的军方经历，另外一方面担忧来源于中国政府或多或少是以某种形式持有华为的。华为对外宣传完全是员工持股的公司，但是对外股权和结构上却是一个秘密，这方面的信息公开或者上市，是可以很大程度上缓解这种担忧的。华为的持股结构，为什么如此神秘？　　任正非：大家都看到，资本至上的公司成功的故事非常少，资本是比较贪婪的，如果它有利益就赶快拿走，就失去对理想的追求。正因为我们是一个私营企业，所以我们才会对理想有孜孜不倦的追求。我们从几百人开始就对准一个“城墙口”冲锋，几千人、几万人、十几万人还是对准同一个“城墙口”冲锋。对着这个“城墙口”，我们每年研发经费的投入已经达到150-200亿美元，未来五年总研发经费会超过1000亿美元。资本公司是看好一个漂亮的财务报表，我们看好的是未来的产业结构，因此我们的决策体系是不一样的，我们很简单的，为人类进入信息社会而奋斗。　　同时也告诉你们一个信息：我们公司有96768名持股员工，前几天也就是1月12日，在170个国家、416个投票点完成了新一届持股员工代表的选举，这个选举过程历时一年，先是对治理章程的宣传，让员工明白公司的治理架构是什么；然后分层分级地推选候选人，每层候选人都要自我宣讲，争取持股员工认同他，他不是被选上，只是被提名。这些提名再被汇总到更上一层组织，再更广泛争取民意，完成一定的收敛。这个收敛以后的名单再会由各级高层组织审议和协商，听取民意和调查，然后再次收敛，最后向选举委员会汇报，汇报之后再返回去，收敛到两百多人，然后放到信息平台上，公开征求意见，再进行投票。确定候选人名单。　　1月12日，我们完成了全球的投票，这几天信使们正背着这些选票往回飞，持股员工代表大会就是公司的最高权力机构。公司所有权的归属是96768名持股员工，这些人要么是华为在职员工，要么是曾经在华为工作多年后的退休员工，没有一个非华为员工持有一美分股票，没有一个外部机构持有一美分股票，政府任何部门没有一美分股票。公司专门有一个保存股权数据的库房，欢迎记者们去参观、抽查。　　我创业的时候并没有钱。我从军队转业，我们夫妻二人一共拿到3000元左右人民币的复员费。当时深圳要求公司注册资本最低是两万元人民币，我通过集资的方式获得21000元的资金，注册了这家公司。今天，我个人在华为持有股票占总股数为1.14%，我知道乔布斯的持股比例是0.58%，说明我的股权数量继续下降应该是合理的，向乔布斯学习。　　8、《金融时报》Yuan Yang：去年非盟中心的通信被攻破了，华为为非盟大楼提供了相关设备，请问华为对此如何回应？如果有任何中国人或者外国人在中国违法犯罪，在华为手机里留下了一些线索，请问华为是否会配合中国司法机关来解决这个问题？再例如，不管是中国人还是外国人，在海外犯法了，华为应该怎么做？　　任正非：无论是华为的中国籍员工或非中国籍员工，只要违反当地法律，我们都会配合司法机构调查。我们坚决反对员工任何违反法律的行为。公司内部有非常庞大的内外合规管理系统，用来预防这些事件，违反后，有纪律部门来处置。华为公司未来的规模可能还会更大，云时代的网络社会更复杂，如果我们不用纪律来约束自己的行为，可能我们会不堪重负。　　至于非盟的网络被攻破，和华为没有关系。　　9、《财富》Eamon Barrett：跟着刚才您提到的纪律措施这个问题，上周华为波兰子公司一名员工涉嫌间谍罪被拘捕，我们现在知道华为已经开除了这名员工，而且是并没有等待任何的证据或者法庭审判的情况下就已经开除。联想到孟女士的例子，在12月份的时候被扣押，从华为所有的努力来看，似乎是假设孟女士是无辜的，那为什么在两个案子上的处理不同？为什么在波兰的案子上直接被开除，而在加拿大的案子上分厘必争？　　任正非：这两个案件都涉及正在进行的法律程序，除了公司已正式声明的内容之外，我无法发表更多的意见。　　10、《彭博社》高原：回到华为公司业务层面，我想知道最近某些国家考虑到网络安全而停用华为的设备，对华为本身的业务有哪些影响？华为未来会有哪些动作，或者您自己觉得华为应该怎样做， 在未来的欧洲及美国等一些发达国家、五眼国家这些地方更好地进行正常业务？　　任正非：首先，客户有接受我们的，也有不接受我们的，不是现在才存在这个问题，过去也有这个问题。如果不接受我们，只是少数议员和官员的意见，他们不代表政府规定，我们要积极去沟通。如果上升到政府规定，那我们就不在这个国家进行销售。　　围绕现在的争论点是5G，4G以下大家还没有争论。没有争论的地区的产品，我们还要继续销售。有少数国家决定不再购买我们的产品，我们就把愿意购买我们设备的国家做好，用优秀的网络说明我们是值得信任的，这也是一个技术上的和平竞赛，我认为这是公平的。　　11、《美联社》Joe McDonald：我们知道前期中国政府出于国家安全方面的原因，逮捕了两名加拿大人。昨天我们看到新闻报道，中国法院针对加拿大一位涉嫌毒品走私的人，判处了死刑，现在有一些中国以外的人暗示被捕的两个人本质上就是中国政府抓的两个人质，是回应加拿大政府对您的女儿孟女士的扣押，包括死刑的判决可能也受到这件事的影响，所以他们似乎在暗示不管是公司也好，还是您个人也好，都是中国政府通过抓几个人质或是通过政治影响毒品走私的案子在帮助华为，对此您有什么样的感想？　　任正非：我不知道这件事情的来龙去脉。　　12、《华尔街日报》Dan Strumpf：我们看到华为5G未来发展受到一些新的限制措施，下一步有可能受限制的范围更广。上周波兰的官员也表示，北约国家应该针对华为发布统一立场，所以考虑到这些可能受到的限制措施，华为将有很大一部分市场可能进不去。不管是从商业的角度，还是从声誉的角度，这对华为意味着什么？华为未来如何应对？　　任正非：首先，波兰的提议是否能起到作用，我不知道。因为波兰这个国家力量很小，能否有这么大的推动。德国、法国可能影响要大一些。波兰的企业能不能起到作用，我现在还不知道。即使波兰能实现它的想法，对我们公司也并不重要。因为华为不是上市公司，我们不需要一个漂亮的财务报表。当这些国家不买我们的产品的时候，我们就适当收缩，只要能养活自己的员工，我们就有未来。　　我们每年研发投入150亿到200亿美金，投入强度在世界排名前五。我们已经获得授权专利87805件，其中在美国的核心技术专利是11，152件。我们参加了360多种标准组织，贡献了54，000多件提案，在通讯领域我们的能力是世界最强的。所以我相信，不选择华为的国家和选择了华为的国家在将来会有对比的，我们不能限制他们的选择。　　华为在5G上做了很多努力，现在已签订了30多个5G合同，发货25000个基站，2570项5G专利。我们只要把产品做好，总会有人想买的；产品不好，再怎么宣传，别人都不会买。我们唯一能做的就是简化内部管理，让内部集中精力把产品做好，把服务做好，这才是我们真正应对这个变化世界的永不改变的方法。　　世界上做5G的厂家就那么几家，做微波的厂家也不多。能够把5G基站和最先进的微波技术结合起来，世界上只有华为一家能做到。基站不需要光纤就可以用微波超宽带回传，这是一种非常经济、非常科学的方式。它特别适合地广人稀的农村，不要认为农村就是穷的地方，美国大量的别墅区就是很分散的高档农村，没有光纤的话，它怎么看8K电视？如果不靠华为，它需要非常高的成本才能实现，到时不是这些国家禁止华为的5G，而是求华为把这种5G卖给它。当然，华为是以客户为中心，有可能还是会卖的。　　13、《CNBC》Arjun Kharpal：您之前提到，如果中国政府要求您提供网络里面的数据，或者在设备里面安装后门，您会明确的拒绝，不会去服从这样的要求。但我们知道您也是一个共产党员，你怎么才能够拒绝政府或者党对您提出的要求，以什么样的方式去跟这样的要求进行斗争？面向您的客户，你通过什么样的保证让他们放心，说“出现这样的事情，我不会去服从”？　　任正非：我们公司是一家商业公司，商业公司的价值观是以客户为中心，所以我必须遵守商业规则。至于我个人的政治信仰，和我们商业行为不一定有密切关系。所以我刚才讲的已经非常清晰，就是坚决不会做这个事。今天的采访通过报纸登出去以后，未来20-30年，也许我还活着的时候，大家会记得用这句话来验证我的行为。　　《CNBC》Arjun Kharpal：接着问一个问题，之前我们提到苹果的例子，他们不服从政府的要求，甚至把政府告到法庭。中国有没有这样的法律制度给华为这样一种可能？　　任正非：我不执行政府的要求，应该是政府来告我，而不是我去告政府。政府告不告我，我就不知道了。　　14、《Mobile World live》Joseph Waring：我们现在看到，中美之间似乎不仅仅只是贸易战，甚至有人说看到了新冷战的苗头。想问一下，其实过去我们看无线通讯技术的阵营主要是两派，一个是GSM，一个是CDMA，您能不能预测一下未来有没有可能出现两种技术阵营：一个是中国主导的技术阵营，加上美国主导的技术阵营，比如手机平台上，我们有安卓的平台，也有IOS平台。　　任正非：我们这个世界曾经在铁路的建设上走过窄轨、标准轨和宽轨共存的时代，这给世界的运输行业增添了非常多的麻烦。在通讯领域也有多标准的时代，给网络建设增加了非常多的成本，3G、4G都是这个问题。为了使通讯网络能够统一起来，我们共同在5G上达成了一个标准，这就是为迎接人类社会走向一个智能社会打下了基础。如果人为地把它分为两个世界，我认为对世界智能社会的进步是有害的。技术科学家的理想和政治家的智慧会决定人类社会的未来。我个人是坚决支持世界建立统一标准的。　　15、《华尔街日报》Josh Chin：有加拿大人在中国被扣押，包括被判处死刑，您刚刚提到这和华为无关，但在外界有些人看来就是觉得有关系。您觉得这个事件是有助于孟女士被释放还是有负面影响？另外请问，您和孟女士之间个人的关系怎么样？这个关系投射到华为的工作环境之下是什么样的情况？　　任正非：首先我不清楚这些事件之间的相关性。孟晚舟事件，我们是通过法律手段来捍卫我们的权利。　　对于我们父女之间的关系，既亲密也不亲密。说不亲密的原因，是在女儿很小的时候我就当兵去了，每年有11个月不和孩子在一起，剩下探亲的1个月，我在家的时候他们去上学，放学吃了饭他们要做作业，所以在他们的孩童时代、青年时代，我们的连接不够亲密。第二个时期就是创业时代，为了生存而奋斗。我基本每天16个小时在办公室，无法顾及这个家，所以我的三个儿女和我都不亲。从父亲这个角度来说，我觉得是亏欠他们的。我曾经和他们谈过话，我问“是爸爸小时候天天和你们在一起玩捉猫猫好，还是像今天创造一个平台给你们提供机会好？”他们说“还是创造平台好”，所以他们就谅解了小时候我没有抽时间陪他们捉猫猫。　　在工作上，我们是一个流程化的公司，更谈不上家庭关系。而且我也不直接管辖孟晚舟的工作，所以我们的交流也不多。将来我退休以后，尽可能去弥补关系。　　16、《彭博社》高原：接着刚才问，您现在有退休的打算么？另外两个关于美国方面的问题，您之前说没有很好的管道跟美国政府沟通，那现在这么多外媒坐在这里，您如果想有一些给美国政府说的话，您最想传达的信息是什么？另外，之前特朗普发了Twitter说，如果干预孟晚舟的事情对中美的贸易战谈判有利，他会去做这件事情，您怎么看待特朗普这个人？　　任正非：第一个问题，我的退休就看谷歌什么时候发明出新药使人长生不老，我在等这个药呢？　　第二个问题，如果问我想通过媒体对美国说一句话，那就是“合作共赢”。因为越来越高科技的世界，越来越不可能由一个国家、一个公司完整地完成一件事情。在工业时代，一个国家可以独立做一台完整的纺织机、一辆完整的火车、一艘完整的轮船，而且信息社会相互的依存非常高，才能推动人类社会更快的进步。人类信息社会未来的膨胀是无限巨大的，所以任何一个市场机会都不可能由一家公司独立完成，需要有千万个公司共同承担。　　第三个问题，对于特朗普总统说“要把孟晚舟的事件管起来”，那我只能等等看，我现在不能作出判断。对特朗普总统的个人看法，我还是认为他是一个伟大的总统，敢于把税收大幅度降下来，这是有利于美国产业发展的。随着人工智能大规模在工业和管理中的使用，过去工会问题、福利问题、罢工问题……都会随之而解。减税是有利于投资，相当于挖了一片洼地，有利于水流进去。但是只有善待所有国家，善待所有公司，大家才会积极投资，投资产生效益，才能弥补税收的减少。如果动不动就吓唬一些国家，吓唬一些公司，动不动就抓人，谁敢到美国去投资，税收创造的优越环境就不能发挥出作用。　　17、《金融时报》Yuan Yang：很多人认为，目前美国对华为5G的怀疑不仅是因为技术性问题，还有政治性问题，华为已经成为中美冷战的代表，您怎么看待这个问题？　　任正非：首先，华为没有这么伟大，中美两个大板块之间的冲突，怎么会让华为这颗小芝麻夹在中间，我们能起什么作用呢？中美贸易冲突，至今对我们并没有产生多大影响，我们预计2019年还会增长，但增长幅度估计不会超过20%。　　第二，现在西方有些人认为华为设备运作有阴谋，这种意识形态就像工业革命时期砸坏纺织机一样，认为先进的纺织机破坏了世界。华为卖的是一个裸设备，这个设备上没有意识形态。这个设备是由运营商来掌控的，不是华为。所以，我们不要回到工业革命砸毁纺织机的时代。　　18、《财富》Eamon Barrett：之前您提到整个电信行业的相互依存度是非常高的，我们也看到去年中兴由于美国的出口制裁基本上是停业了相当长一段时间，如果美国也针对华为实施出口管制的话，会不会让华为的生意无法运转？　　任正非：第一，这些年我们科研性投入这么强大，做了这么多努力，我们与中兴是不一样的，不会发生中兴那样的事情。华为公司的政策和基本商业准则是遵守业务所在国所有适用的法律法规，包括联合国、美国、欧盟适用的出口管制的法律法规，我们一直致力于建设完善合规体系。　　假如真的发生了这种情况，对我们有影响，但不会很大。因为全世界的运营商都会继续信任我们。我举几个例子，在日本海啸引发福岛核电站泄漏时，与难民逆向前进的是华为员工，他们冒着生命危险在两周内恢复了680个基站，为抢险救灾做出了贡献；孟晚舟也是这个时候从香港奔赴日本，整架飞机上只有两个乘客。我们不是见到灾难就逃跑，而是为了人类安全，迎着灾难向前进。印尼海啸，我们有47个员工，在13小时内就把海啸灾区668个基站恢复了，支持了抢险救灾。在智利9.1级大地震的时候，我们有3个员工在地震中心区失去联络，公司准备派抢险队去抢救这些员工，问我的意见，我认为，地震还在，如果派队伍进去，会蒙受更大的灾难，我们只有耐心等待他们的信息。当这些失联的员工第一个电话打给他的主管，主管就说了哪个地区的微波站坏了，他们三个人继续背着背包去抢修这个微波站。他们的事迹，我们后来用真人拍了小电影。事后我去看望过这个员工，刚好智利首富送了我一箱非常好的葡萄酒，我就赠送给他了。大家知道非洲不仅有战争，而且是疾病频发的地区，我们有很多员工都得过疟疾，大量员工在这些疾病和贫穷地区穿越，如果你们需要照片，可以让公共关系部提供。从这些事情也可以解释，我们不是上市公司，不是为了财务报表，我们是为了实现人类理想而努力奋斗。不管条件多艰苦，我们都在努力。　　第二，我个人也到过尼泊尔珠峰5200米的地方，去看附近村庄的基站。我说过“我若贪生怕死，何来让你们英勇冲锋？”如果我们是一个资本至上的公司，我们不会有这个行为。华为过去30年，为世界偏远和贫困地区的进步做出了努力，甚至有些人献出了生命，我们不要忘记他们，不要忘记华为为人类社会做出了贡献，更不要用猜疑来诠释事实。　　19、《华尔街日报》Josh Chin：两个问题，您现在脑子里想的未来作为公司CEO的接班人是谁？第二，在华为文化的打造上，您发挥了什么样的角色？华为的文化是以进攻性，高要求著称，大家也经常概括成狼性的文化，在文化塑造上您做了哪些事情？为什么文化如此重要？　　任正非：华为公司存在的唯一理由，就是为客户服务，权力是为了推动共同价值观的动力和润滑剂，谁来接班，谁就有权力去推动价值观，起到动力和润滑剂的作用。如果权力不受约束，就会阻碍和破坏这个价值观。我们的治理章程是力图实现分权、共进、制衡，使权力闭合循环，以及在循环中科学更替。　　公司的命运不能系于个人。否则个人遇到安危，公司就不运行了？面向未来不确定的生存与发展环境，我们唯有坚持集体领导，才能不断战胜困难，取得持续的胜利。集体领导机制的生命力与延续性，是通过有序的换班机制来保障的。所以，今年我们已经完成了170个国家、96768名持股员工的选举，这要形成新一届的权力机构。通过制度交接班，才能确保公司“以客户为中心、为客户创造价值”的共同价值得到切实的守护与长久的传承。　　我们分成了几层治理机构，每层治理机构责任聚焦明确，又分权制衡，避免权力过于集中或者因不受约束而被滥用。比如，建立核心精英群体，是由退出董事会、监事会的高层领袖组成，维护公司长远利益，掌握治理领袖的选拔，这个设计吸取了欧洲著名管理学家马利克的观点，也吸收了欧洲和世界各国重要百年公司的治理经验。董事会的选拔是“任人为贤”，资历不重要，他们的责任是多种粮食，改变土壤肥力，带领公司前进。监事会“任人为忠”，对董事和高管的勤勉履责予以监督。所以，权力在闭合中循环，在循环中科学更替。　　现在轮值董事长有3位，每个人当值6个月，在当值期间是最高领袖，最高领袖是置于法下，这个“法”就是治理章程；也置于集体民主中的。比如，当值轮值董事长可以提议，3位轮值董事长商议以后，是否能将提议上常务董事会讨论；7个人组成的常务董事会通过表决，也只能形成提案，交给董事会表决；董事会多数表决通过，才能成为文件。董事长代表了持股员工代表大会，对常务董事会进行规则管理，常务董事会和董事会的运行必须遵循治理章程的规则。监事会是对董事行为进行监督。所以，谁是接班人，不知道，在循环更替中自然会产生，而不是我制定的，因为我不是沙特国王。　　20、《CNBC》Arjun Kharpal：想知道您对2019年的业务展望，我们看到华为的一些竞争对手，包括像爱立信，他们的日子很难过，这会不会帮助华为进一步去发展业务的多元化？2019年收入的目标现在有没有数字了？　　任正非：2019年，我们可能会碰到国际环境的很多挫折，所以刚才我说我们的增长不会超过20%，估计在1250亿美金左右。我们也不会乘人之危去抢占爱立信、诺基亚它们的市场。而且现在整个环境对它们是有利的，因为有些国家限制我们不能进去，没有限制它们，它们的机会就比我们更多一些。　　21、《金融时报》Yuan Yang：第一，关于孙亚芳女士，您可以解释一下她在国家安全部、华为的两个关系吗？第二，华为和解放军的商业关系，有多少收入来自军方或者和军方有关的机构？第三，华为和军方或者军方相关机构在研发方面有无合作？　　任正非：第一，孙亚芳的简历，公司网站上有公布。第二，可能有少量民用产品进入，数量我就不太清楚，因为不是作为主要客户。第三，我们和军队的研发机构没有合作。　　22、《华尔街日报》Josh Chin：您之前提到特朗普总统，还提到了美国的投资环境，想听听您的观点。中美之间的贸易战，一部分是说美国公司在中国市场的市场准入或者公平竞争的机会不够，比如说华为现在也进入了云这样一个领域，其实这个领域对于美国企业限制还是非常多的。那您是不是觉得，中国应该进一步地向美国市场开放，然后来缓解目前的贸易的这个状况？如果是的话，对于中国的科技企业会有怎样的影响？　　任正非：我一贯支持开放政策，但是我没有决定权。　　我可以讲个故事给你们听。2003年，思科与我们有一场旷世纪的官司，当年华为还是“毛毛虫”。我们遭遇了这么巨大的泰山压顶的官司，那时候我的精神压力极大，主要是没经验。但是，我从来不会去煽动民族情绪和民粹主义来抵制思科，从而解决我们的官司问题。几年以后，钱伯斯与我在机场会谈，他非常清晰知道我们对思科的态度。因为我们知道，中国这个国家唯有开放、唯有改革才能有希望，不能为了华为一家公司，中国不开放。　　又比如，美国突然不采购华为手机这种大事件出现时，中国有些民众提出要抵制苹果手机。我们的态度是不能为了我们一家公司牺牲了国家利益，牺牲了国家的开放改革政策。当我们近期在西方受到很严厉的挫折，我们还是支持我们国家继续走向更加开放。因此，我认为，中国只有更加开放，更加改革，才会形成一个更加繁荣的中国。（中新经纬APP）　责任编辑：张迪 
　　原标题：洪森呼吁柬埔寨在华留学生：要遵守中国的法律法规　　[观察者网综合报道]　　柬埔寨总理洪森日前强调，无论国际形势如何变化，政府也不会让柬埔寨人民没饭吃。同时，洪森强调，在中国学习期间遵守中国的法律法规。　　据《柬中日报》1月21日消息，洪森1月20日慰问在华留学的柬埔寨学生，并向留学生们介绍柬埔寨局势及国际形势的变化。　　洪森说：“无论国际形势发生任何变化，政府也不让人民没饭吃。”　　洪森表示，政府将继续努力，加强巩固国家经济。　　洪森说，中国作为世界第二大经济体，柬埔寨能有机会派出众多学生到中国留学，其对此感到欣慰。　　洪森鼓励留学生们努力学习，要充实自己外国语言，尤其是中文和英文的能力，在中国学习期间遵守中国的法律法规。责任编辑：王亚南 
　　原标题：啥是佩奇？中国军方也来追热点了　　撰文|高语阳　　《啥是佩奇》火了，官方媒体也各种追热点。最早有公安和消防在微博“互怼”，1月21日，中国军方、中央纪委的官方媒体也来了。 　　除了“中国陆军”微信公众号、《中国纪检监察报》《光明日报》也都纷纷加入追热点的队伍，而且，这只粉色“鼓风机”还上了央视。 　　去年12月，国务院办公厅印发《关于推进政务新媒体健康有序发展的意见》，批评了“僵尸”“睡眠”“无互动不服务”的媒体账号，要求要运用生动活泼、通俗易懂的语言，用公众喜闻乐见的方式提升阅读效果，积极回应热点舆情。　　纪委追热点讲送礼物之道　　1月21日，《中国纪检监察报》发表评论文章《多一份真情 少一些杂念》。用《啥是佩奇》引入主题，“爷爷在别人的描述下亲手制作的‘小猪佩奇’，也成了感人至深的无价之宝”。 　　文章的主题是“礼物”。文中提到： 　　“礼物”一旦掺杂了太多的“私心杂念”，从一点“不成敬意”的“见面礼”，到高档烟酒、名贵物品，再到巨额钱款、车辆房产，便失去了原本的美好寓意，变为利益交换的道具，甚至是包着糖衣的毒药，成了“不能承受之重”。收了“大礼”、丢了操守、毁了前途，这样的前车之覆并不少见。 　　礼物，应该回归文化本色，多一分真情，少一些杂念。人生贵相知，何必金与钱？江南无所有，聊赠一枝春。一杯清茶、一句温暖的祝福话、一道亲手做的家乡菜，让人没有顾虑、没有负担，这样的真心实意才会在纯粹淡然中“却上心头”，余韵悠长。 　　春节将至，领导干部该如何收礼物、送礼物？《中国纪检监察报》的这篇评论文章用《啥是佩奇》结合纪检监察工作，给大家做了回答。 　　政知道（微信ID：upolitics）觉得，这个热点追的很恰当。　　同日多家官媒追“佩奇”　　在《中国纪检监察报》发文的同一天，“中国陆军”微信公众号、《光明日报》也都发文追了《啥是佩奇》的热点。　　“中国陆军”微信公众号发文《啥是佩奇？2019年第一条军营感动》，文章说“很多战友看着视频，笑着笑着就哭了，想到了兵爸兵妈”。 　　文中以“兵爸兵妈的佩奇是什么？”“兵哥哥的佩奇在哪里？”讲了家人与士兵彼此的牵挂和惦念。　　《光明日报》评论版发文：《啥是佩奇》一夜爆红说明啥？ 　　文中说： 　　在《啥是佩奇》里，亲人之间也没有拥抱，没有直白的言语表达。但他们行动里所蕴含的情感，却比大山深重，比大海宽广，比醇酒浓烈。 　　在一位留守山村的老年农民，以及一位以动漫为伴的城市孩童之间，通过佩奇为纽带，他们在情感世界里得以联结。这份朴素而浓烈的情感，也在祖孙三辈人之间得以传承。 　　现在，《啥是佩奇》的一夜爆红，再次清晰无误地标出了人们的情感所依。而它，或许也正是文艺创作的方向所指、路径所在。 　　上电视、引官博“互怼”　　当然啦，在这之前，《啥是佩奇》已经多次出现在《人民日报》、新华社官方微信公众号上，而且人民网还在1月18日发表了网评《啥是佩奇不重要，重要的是拥抱亲情》。 　　文章说：　　短短两天时间，短视频《啥是佩奇》在网络中持续刷屏，堪称2019年的第一个网络爆款。有统计显示，这个视频一天内播放量超3100万，微博“啥是佩奇”话题阅读量超过3亿。 　　“长辈或许不懂你，但永远是你最坚强的后盾。”啥是佩奇的问题并不重要，重要的是回归亲情、拥抱亲情。啥是佩奇也很重要，因为对牵挂孙子的爷爷而言，这可能就是生活的全部意义。 　　《啥是佩奇》也上央视了。央视的《央视财经评论》在1月19日晚上，从《啥是佩奇》说起，讨论了“众多中国的本土IP，制造流量的同时，如何才能变现？”的问题。 　　除了这些，不知道读者还记得不？《啥是佩奇》最早引起官媒发声应该就是消防和公安的“互怼”了。政知道（微信ID：upolitics）直接用截图给大家稍微回顾下。 　　先是上海公安和中国消防：　　接着是北京公安和中国消防：　　这可以称为是《啥是佩奇》引发的一场官方“互怼”了，估计“佩奇本奇”也没想到。　　国办曾发文对政务新媒体做要求　　这波热点，官方媒体都追上了。 　　这里有一个背景，此前，国务院办公厅多次批评，一些政务新媒体存在着建设运维不规范、监督管理不到位等问题，“僵尸”“睡眠”“无互动不服务”的账号，发布、回复内容出现“雷人雷语”等现象时有发生，对政府形象和公信力造成不良影响。 　　去年12月，国务院办公厅印发《关于推进政务新媒体健康有序发展的意见》。文件所称政务新媒体是指各级行政机关、承担行政职能的事业单位及其内设机构在微博、微信等第三方平台上开设的政务账号或应用，以及自行开发建设的移动客户端等。 　　《意见》要求，政务新媒体，要推进政务公开，强化解读回应，要注重运用生动活泼、通俗易懂的语言以及图表图解、音频视频等公众喜闻乐见形式提升解读效果。 　　同时，要加强政民互动。政务新媒体要认真做好公众留言审看发布和处理反馈，回复留言要依法依规、态度诚恳、严谨周到，杜绝答非所问、空洞说教、生硬冷漠。 　　而且，要突出民生事项。　　除了这些，对于官方媒体“接地气”、用喜闻乐见的方式积极回应热点的要求也一直在各种会议上出现，这次《啥是佩奇》的热点，算是一次试验场了。责任编辑：张岩 
　　原标题：一场“地震”引发作风大转变　　来源：中国纪检监察报　　“加班加点为群众办事，态度又好，我为你们点赞。”前不久，市民叶桓宏在前往广西壮族自治区北海市社会保险事业局缴纳养老保险时，不小心错过了业务办理时间。在电话咨询后，市社会保险事业局综合业务窗口工作人员主动加班加点为他办理。　　群众满意的背后，是由一场“地震”引发的北海市干部职工工作作风大转变。“地震”源于北海市领导以及市纪委监委的接连察访。　　北海市行政审批局于2017年7月在北海市政务服务中心挂牌成立，目标是实现“一枚印章管审批”，目前已进驻46家单位，划转24个部门的240多项行政审批权。从成立伊始，就被寄予优化营商环境、提升行政效能、促进经济社会发展的厚望。然而，在2018年国务院大督查中，北海市行政审批局却交出了一张不及格的“答卷”。　　根据国务院督查组的反馈意见，北海市领导和北海市纪委监委先后进行察访，发现的情况令人触目惊心：　　办证大厅大门紧闭，前来办事的群众只能在寒风中排着长队等候；工作人员上班时间玩手机、睡觉、吃零食，浏览与工作无关的网页；办事效率极低，仅办理公积金一项，群众有时就要跑三四趟；监控摄像头模糊……甚至察访时还有人通过微信通风报信。　　“这次查出来的问题，可以说是触目惊心。正所谓冰冻三尺非一日之寒，办证大厅窗口工作人员‘衙门作风’、官僚做派严重，是长期积累和放任的结果。”察访结束后，北海市委常委、市纪委书记、市监委主任缪佃江说。　　存在问题的窗口虽来自进驻大厅的其他单位，但作为政务服务大厅的监管部门，北海市行政审批局领导班子没把督查反馈问题整改落到实处，更没把监督责任扛在肩上，致使政务服务大厅乱象丛生。北海市委根据《中国共产党问责条例》等有关规定，对市行政审批局领导班子进行了组织处理，对该领导班子成员全部免职，并任命了新的领导班子成员。　　一个领导班子集体被免职，彰显了北海市出重拳整顿工作作风、优化营商环境的决心。　　亡羊补牢，犹未为晚。去年12月14日下午，新任领导干部到岗上班。随着新领导班子就位，北海市政务服务大厅围绕加强窗口作风建设、加强内部管理、优化窗口流程等方面开展整顿：　　对办事窗口进行整顿，起草施行窗口人员管理办法；提升服务意识，规范文明用语，做到来有迎声、过有问声、走有送声；社保业务增加6个办事窗口，同时调整排号机位置，减少排队堵塞；更新监控设备，加大监管力度；中午时间开放大厅供群众休息；企业开办相关手续办理时间压缩至2个工作日，企业设立和印章刻制手续1个工作日办结等。北海市行政审批局负责人表示，对于工作作风，将持续抓下去，决不让改作风成为“一阵风”。　　此次该局领导班子集体被免职，也为全市干部敲响了警钟。该市各部门各单位以此为鉴，认真传达学习全市整顿工作作风优化营商环境工作会要求。党员干部结合自身实际，对照整改，切实转变工作作风。　　2018年12月，北海市政府出台《北海市优化营商环境不动产登记指标整改方案》等一系列文件，以真章实招压缩行政审批时限，精简业务流程，优化营商环境。　　与此同时，从去年12月14日起，北海市纪委监委启动在整顿工作作风、优化营商环境中强化监督执纪问责专项工作，围绕置若罔闻、庸碌无为、冷漠懈怠、沾沾自喜等五类问题，对全市各级党政机关、事业单位的党员领导干部进行再监督再检查。对问题严重或系统性、区域性问题，实行“一案三查”，既追究主体责任、监督责任，也追究领导责任。对于典型问题，一律通报曝光、形成震慑。（中央纪委国家监委网站 代江兵 本报通讯员 李曾全）责任编辑：张岩 
　　原标题：辽宁：去年处分厅局级领导干部145人 追逃58人　　“我深刻反思自己违纪违法的过程，是一个从小到大、从被动到主动、从收受钱物的量变到理想信念丧失的质变过程。”这是辽宁省政府驻北京办事处原党组书记、主任刘凤海的忏悔。刘凤海是党的十八大后顶风违纪、不收敛不收手的典型。他当面一套背后一套，大搞政治攀附，甘于被围猎，最终受到党纪国法的严惩。2018年4月，刘凤海被开除党籍、开除公职。　　2018年10月22日，外逃某国两年的职务犯罪被调查人宋兆龙主动回国投案。　　......　　2018年以来，辽宁省纪委监委持续保持反腐败高压态势，先后严肃查处了王延东、高作平、刘凤海、赵战鼓、刘胜军、袁克力、徐长元、杨乃文等一批党员领导干部严重违纪违法典型案件，持续强化不敢、知止氛围。进一步强化对地区单位政治生态的研判把握，强化精准处置、精准执纪、精准打击。全省各级纪检监察机关共立案24365件，处分20298人，移送司法机关647人，同比分别增长14.3%、6.6%、69.4%，其中处分厅局级领导干部145人。共追回外逃人员58人。　　立足净化修复政治生态，把严明政治纪律和政治规矩放在首位，对“七个有之”问题保持高度警觉，严肃处理肃清薄熙来、王珉恶劣影响不力典型问题。2018年，全省共查处存在违反政治纪律行为案件314件、处分321人。　　坚决肃清薄熙来、王珉流毒和拉票贿选案恶劣影响，全省各地区以鲁炜、张杰辉等严重违纪案为镜鉴，集中开展政治性警示教育，县处级以上领导班子召开专题民主生活会，对照检查、举一反三、引以为戒。10万名党员干部在辽宁反腐倡廉展览馆接受了纪律教育。　　通过面访交流、个人自书、组织鉴定，对辽宁拉票贿选案涉案人员开展全覆盖跟踪回访，有针对性地开展思想政治工作，心贴心地交谈，解开回访对象的思想疙瘩。　　　认真剖析国企领域近年来发生的十起典型腐败案例，撰写剖析报告，分析发案机理，提出对策建议。围绕重点领域进行系统分析，聚焦典型案件“解剖麻雀”，总结普遍性特点和规律性成因，提出纪检监察建议，推动案发地区单位汲取教训、堵塞漏洞。（辽宁省纪委监委 || 责任编辑 薛鹏）责任编辑：张迪 
　　原标题：甘肃：肃清王三运虞海燕恶劣影响 修复政治生态　　1月21日，甘肃省检察机关发布消息，甘肃省政协农业和农村工作委员会原副主任火荣贵涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪，已依法对其逮捕。　　此前，甘肃纪检监察网发布消息：火荣贵因严重违纪违法被开除党籍和公职，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　十九届中央纪委三次全会公报提出，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。党的十九大以来，甘肃省惩治腐败力度不减、节奏不变、尺度不松。数据显示，2018年，全省各级纪检监察机关立案8883件，处分10681人，有力推动了全面从严治党向纵深发展。　　严肃查处了省政协人口资源环境委员会副主任、白银市委原书记张智全，省政协农业和农村工作委员会副主任、武威市委原书记火荣贵，读者出版集团有限公司原党委书记、董事长王永生，庆阳市委原常委、政法委原书记秦华等案件，形成了惩治腐败的强大震慑。严肃查处向扶贫资金动脑筋、伸“黑手”的问题，共查处扶贫领域腐败和作风问题2595件，处理5608人。深入开展打击涉黑涉恶腐败和“保护伞”行动，立案60件，处理174人。　　党中央、中央纪委严肃查处王三运、虞海燕腐败问题后，甘肃省紧盯重点人、重点事，严格核查涉及王三运、虞海燕人员问题线索，严肃追究相关人员责任，坚决肃清王三运不抓落实、搞形式主义的流毒和影响。　　兰州市起底、整改十八大以来全市政治生态方面存在的12个方面193个问题，坚决肃清虞海燕恶劣影响。对涉及虞海燕团团伙伙等问题的55人，给予党纪政务处分和组织处理。　　2018年12月27日至29日，白银、陇南、兰州三市中级人民法院分别对栾克军受贿案、张智全受贿案、戴炳隆受贿案进行宣判。这三人曾先后在庆阳市担任主要或重要领导职务，严重破坏了当地的政治生态。　　庆阳市委、市纪委监委依纪依法依规严肃处理181名涉案人员，给予党纪政务处分49人，诫勉谈话23人，批评教育、责令作出书面检查105人，移送司法机关7人。同时，在积极运用监督执纪第一、二种形态上下更大功夫，抓常抓长、抓早抓小。印发违纪违法人员忏悔录，召开警示教育大会，以案说纪、以案说法，让党员干部深刻汲取教训，引以为戒。　　贯彻落实中央纪委三次全会精神，甘肃省将坚决减存量遏增量，重点查处党的十九大后仍然不知敬畏、胆大妄为的人，政治问题和经济问题交织的问题，事关大局和国家安全的重大工程、重点领域和关键岗位中的腐败行为。（甘肃省纪委监委 || 责任编辑 王小宁）责任编辑：张岩 
　　原标题：52岁扶贫干部工作时心梗猝死　　太白县扶贫开发办公室已上报材料申请追认胡景峰为烈士　　太白县52岁的扶贫办干部胡景峰月余前走访贫困户时突发心梗，抢救无效去世。其生前12年一直奋战在扶贫一线，去世前还在村里走访贫困户。目前，扶贫办已经上报材料，申请追认胡景峰为烈士。　　看材料时头疼 一量血压180　　和胡景峰一同在鹦鸽镇走访的扶贫干部杨迎春说，他们2018年12月4日上午8时就到了鹦鸽镇开始走访，直到天黑，当晚胡景峰留在村上，没有回家。次日，胡景峰和同事又先后走访了马耳山村、六家村，下午4时到了流沙崖村，走访完4户村民后已是下午6时，胡景峰回到村委会整理扶贫材料，等待其他同事汇总工作，饭都没顾上吃。　　“当时景峰同志就在电脑前看材料，忽然说头有些疼。”流沙崖村党支部书记关文常回忆道，“我问他是不是疼得厉害，要不要去医院看看，他说不用。”　　关文常看到胡景峰难受没有缓解，就打电话叫来了村卫生所医生，一测高压已经180。　　村医李羽红清晰地记得当天的情形，测血压的同时，胡景峰就晕倒了，她一看头疼晕倒、口齿不清的症状，疑似心血管问题，于是赶紧让其躺到地上，并拨打了鹦鸽镇卫生院电话。　　几分钟后，救护车就到了，医生抢救过程中，胡景峰一度清醒，说了自己名字，之后再度昏迷，被紧急送往最近的眉县医院，不幸的是，在短短20多分钟的路途中，胡景峰的心脏停止了跳动，享年52岁。其死亡证明上写道：猝死，因疲劳引起的心梗。　　而在扶贫办的工作群中，2018年12月5日下午5点52分，胡景峰还发了在流沙崖村2组村民贾玉林家走访的工作照片，这也成为他人生中最后一张照片。当时同事们还在群里说胡景峰“老同志工作作风太扎实了”。　　贾玉林告诉华商报记者，出事那天下午，胡景峰和镇上干部来到自己家中了解家庭成员、收入、务工等情况，查找有没有漏报的贫困人口。“胡景峰看上去很随和，说话声音低，有点气喘，其余看不出有什么异样。他连一口水都没有喝，只是抽了一根烟，没想到回到村委会后人就出了事，真是让人惋惜。”贾玉林说。　　妻子：出事前双休日加了两天班　　昨日是胡景峰的七七祭日，华商报记者来到太白县胡景峰家中，胡景峰的儿子风尘仆仆地从成都赶回家中，陪着母亲祭拜父亲。就在出事前，胡景峰还打算等不忙了去四川张罗儿子的婚事。　　“我都没能见他最后一面。”胡景峰的妻子黄瑛悲痛地说，事发前一天早7点半，胡景峰匆匆吃了饭就到县扶贫办，和单位同事汇合后赶往太白县鹦鸽镇入村走访扶贫户，“他说他们7个小组、14人，两天要走访完100户村民，时间紧、任务重”，当天晚上9时许，还给她打电话说不回家了，“他说回去车上6个人，他人胖，挤着大家不舒服，就住在村上对付一晚，第二天也方便继续走访。”黄瑛说，没想到这竟成了他和自己说的最后一句话。　　黄瑛说，胡景峰2006年到县扶贫办工作，2008年到2011年期间，驻扎在鹦鸽镇最偏远的棉寺坝村，夫妻俩月余才见一面，丈夫经常为了工作加班加点，近几年加班更是频繁。　　黄瑛告诉华商报记者，出事当天是周三，就在前个周五，丈夫在市上汇报扶贫工作，周六周日还在县上加班，回到家已是晚上11点半了。　　同事：驻村都是主动请缨去条件艰苦的偏远村子　　“事情很突然，下午5点52分胡景峰还在扶贫办工作交流群内汇报工作，6点20分我就接到电话，说人晕倒了。”太白县扶贫办主任宋建峰说，等他赶到医院时，人已经走了。　　太白县扶贫办有22个人，工作量大。同事眼中的胡景峰，在扶贫岗位的12年间，工作一直兢兢业业。宋建峰介绍，在他任职的两年期间，胡景峰从来没有因为私事请过假。他为人乐观、豁达、随和，跟同事们相处得很好，被亲切地称为“胖哥”。在生活上经常帮助他人，重情重义，人缘比较好。虽然已经年过五旬，但对于工作上的事情，随叫随到，曾经单位凌晨2点通知开会，凌晨4点他人就到了单位。　　“发生这样的事让人很痛心。”宋建峰说。追悼会当天，本来县扶贫办通知了60多人，结果来了300多人，整个单位院子都站满了，很多群众自发来送别。　　太白县扶贫办工作人员魏永恒介绍，他2009年来到县扶贫办工作，和胡景峰共事10年了，他平时工作认真，服从组织安排，不讲条件，工作态度积极，没有畏难情绪。“记得有一年安排驻村干部，要去离县城100多公里外的二郎坝村，胡景峰主动请缨，驻村工作一年，之前驻村三年去的也是条件艰苦的偏远村子。在工作上起的表率作用，值得年轻人学习。”　　目前，太白县扶贫开发办公室已经上报材料，申请追认胡景峰为烈士。 华商报记者 张宝龙 张欣  责任编辑：桂强 
　　原标题：开展扫黑除恶斗争 弘扬社会正气 2018年全省扫黑除恶专项斗争取得重要的阶段性成果　　去年全省破获5900余起涉黑涉恶案　　华商报讯（记者 郭魂强 通讯员 甘甜）过去的一年，全省破获涉黑涉恶案件5900余起，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人9200余人，查封、冻结、扣押涉案资产8.1亿元……为为期三年的扫黑除恶专项斗争奠定了坚实基础。　　8个月接到群众举报线索3547条　　2018年1月，中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，陕西省委、省政府召开全省扫黑除恶专项斗争电视电话会议，对全省开展扫黑除恶专项斗争作出部署，强调要坚决打赢专项斗争这场硬仗。　　省扫黑办下发《关于开展涉黑涉恶犯罪线索摸排工作的通知》，省公安厅、省财政厅联合出台线索举报奖励办法等，广泛动员群众检举揭发、提供线索。自2018年5月公布线索举报方式以来，截至2018年12月底，省扫黑办接到群众举报线索3547条，梳理有效线索650条，其中，向省纪委移送线索42条，向省公安厅交办线索101条，向各地扫黑办交办线索507条。　　去年全省抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人9200余人　　公开宣判以朱某某为首的27人黑社会性质组织案；宝鸡市公安局一举打掉以张某为首的恶势力犯罪团伙，抓获各类违法犯罪嫌疑人51人；周至县法院公开宣判王某某等5名被告人放火、故意伤害、寻衅滋事一案……　　2018年，全省破获涉黑涉恶案件5900余起，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人9200余人，缴获枪支34支，查封、冻结、扣押涉案资产8.1亿元。　　为了确保办案质量和办案效率，全省建立了政法机关通力合作依法办案相关机制，进一步统一执法办案思想，形成办案合力。此外，有关部门还以开展扫黑除恶专项斗争为契机，对32个治安问题突出的地区进行挂牌督办，严厉打击盗抢骗、黄赌毒、传销、拐卖等违法犯罪，扫黑除恶专项斗争促使全省社会治安形势明显好转。　　扫黑除恶与基层“拍蝇”同步推进　　全省将扫黑除恶专项斗争与基层“拍蝇”、基层组织建设同步推进，与社会综合治理和行业监管紧密结合，在打击黑恶势力的同时，有力铲除其滋生土壤。　　2018年，全省共查处党员干部涉黑涉恶腐败和黑恶势力“保护伞”问题1300起，党纪政务处分1485人，组织处理127人，移送司法机关93人。组织部门在2018年村“两委”换届资格审查中，先后筛查取消2724名不符合条件的村“两委”成员候选人资格，排查整顿软弱涣散党组织1288个。　　有关部门各司其职，综合运用各种手段预防和解决黑恶势力违法犯罪突出问题，最大限度挤压黑恶势力滋生空间。省住建厅出台了加强行业监管方面的政策文件89个，整治行业乱象乱点；省交通运输厅严打在车站、码头等场所欺行霸市、强买强卖、收取保护费的涉黑涉恶势力；省教育厅严抓校园周边环境净化，整治校园周边治安乱点。　　>>案例　　强揽工程未果 村干部纠集10人推倒围墙　　华商报讯（记者 杨德合）为了强行揽到本村开发项目的工程，村干部纠集10人采取暴力手段推倒在建项目围墙，结果为自己的黑恶行为付出了代价，分别被判处有期徒刑。　　精神病康复园围墙被推倒　　“一、二、嗨！一、二、嗨！……”2018年6月4日上午8时许，位于西安市阎良区新兴街办万南村张大夫组的精神病康复园北围墙外，在整齐的号子声中，10名小伙排成一排，双手用力推墙，在其中一个年龄稍长男子的指挥下，二十多米的围墙“轰隆隆”倒下。紧接着，他们往西移动，重复着同样的动作，短短20分钟时间内，康复园北100米的围墙被全部推倒。　　接警后，西安市公安局阎良分局新兴派出所民警赶到现场，与分局刑警大队配合，将正要推倒康复园西侧围墙的10名犯罪嫌疑人悉数抓获。　　到底是怎么回事呢？经民警审查，原来竟是为了揽工程。办案民警介绍，随着城市的发展，阎良区加油加气站、精神病康复园和“天创云墅”地产项目纷纷落地阎良区新兴街办万南村张大夫组。张某、温某曾承建过一些项目的土方工程，见此情景，也想包揽工程。2018年5月，新兴街办村民自治选举开始，张某、罗某等人就打起了当选村委会领导的主意，二人不断向村民灌输“哪里有建设，哪里就有工程；谁能揽得工程，谁就可以挣大钱”、“精神病康复园征地两年未建设，万南村张大夫组按照国家规定可以收回土地，自己搞开发”的思想，纠集温某、谭某等10人，通过微信群拉选票，当选村委会领导。　　10人因寻衅滋事均被判处有期徒刑　　2018年6月4日上午8时，张某等10人到“天创云墅”开发项目工地，向项目部负责人索要工程。项目部负责人以该工程按照国家法律规定招标实施，受法律保护，拒绝了张某等人。被拒后，张某等人声称张大夫组的工程张大夫组人全部要干，不给工程干，就把该项目围墙和张大夫地面上的项目围墙全部推倒，使其不能施工。　　为“彰显威名”，给项目部形成心理压力，张某、罗某带领其团伙成员共10人上演了推倒阎良区精神病康复园围墙一幕。当日，嫌疑人张某、温某、谭某等10人因涉嫌寻衅滋事被公安阎良分局依法刑拘。　　2018年8月29日，经阎良区检察院批准，张某、温某、谭某等10人被依法逮捕。2018年12月26日，阎良区法院分别判处以上犯罪嫌疑人有期徒刑。　　>>成果　　全省检察机关去年批捕涉黑涉恶犯罪1311人　　昨日，省检察院通报全省检察机关扫黑除恶专项斗争工作进展及阶段性成果。　　截至2018年底，共批准逮捕涉黑涉恶犯罪案件406件1311人，起诉161件813人；其中批捕黑社会性质组织犯罪35件118人，起诉10件123人。全省检察机关聚焦打击重点，批捕黑恶势力把持基层政权8件22人，起诉5件54人。批捕黑恶势力利用宗族势力横行乡里、煽动村民闹事、强揽工程、欺行霸市、插手民间经济纠纷犯罪案件154件334人，起诉39件225人。精准打击“软暴力”、“套路贷”“黑中介”背后的新类型、新领域黑恶势力犯罪。　　下一步，全省检察机关将进一步坚持深挖彻查，全力“破网打伞”。 华商报记者 宁军  责任编辑：桂强 
　　原标题：去年摸排秦岭别墅4187套　　对31人采取留置措施　　1月21日，西安市纪委监委发布2018年工作综述。西安市纪委监委合署办公的第一年，在省纪委和市委的坚强领导下，强化责任担当，加强政治监督，正风肃纪，“零容忍”惩治腐败，全市纪检监察工作取得新的明显成效。　　严查西安市秦岭办首任主任　　坚决打赢“秦岭保卫战”！全市纪检监察系统1500余名干部入户摸排别墅4187套，使用监察措施800余人次、谈话2700余人次！　　配合省纪委监委，严肃查处西安市秦岭办首任主任、规划局原局长和红星，市国土局原局长田党生，市环保局原局长罗亚民，市政府原秘书长焦维发，原户县县长张永潮等严重违纪违法问题。对秦岭办副主任王聪林等31人采取留置措施。　　坚持从政治纪律查起，市纪委组织沿山6区县、19个市级部门深入开展政治纪律自查。广泛公布秦岭北麓违建问题举报方式，在沿山6区县设立举报点，多渠道受理群众举报，动员全社会力量参与整治工作。全面摸排别墅信息，深入开展公职人员持有秦岭北麓房屋申报工作。零容忍、无禁区，从严从快查处违建项目背后的利益输送、权钱交易、官商勾结等腐败问题，以及违规审批、监管不力、不作为、乱作为等失职失责问题。加强对排查、违建拆除和复耕复绿等工作进行的监督检查，发出督办函20余份，问责29人，严肃查处通报临潼区马额街道、长安区滦镇街道工作人员作风不实、排查不力等典型问题。着力推动构建长效机制，组织召开情况通报会、警示教育会，督导长安区等27个单位召开专题民主生活会，制定《西安市秦岭生态环境保护问责办法》，开展专项警示教育，巩固拓展整治成果。　　市纪委监委突出政治监督，高度警惕“七个有之”问题，严肃查处违反政治纪律问题60件，处分60人，移送司法机关5人。深入肃清魏民洲等流毒影响，举办成效展览，516家单位11.1万人观展；梳理涉及魏民洲等人问题线索85件、处理99人，严肃查处7名市管领导干部，政治生态进一步修复。　　全市受理信访举报14176件，处置问题线索8267件　　全市纪检监察机关紧盯“三类人”，紧盯关键少数和重要部门、重要岗位干部，紧盯工程招投标、物资采购、选人用人等问题，精准有力惩治腐败。2018年，全市受理信访举报14176件，处置问题线索8267件，立案4088件（市管干部97件、县处级427件）；处分3697人（市管干部43人、县处级349人）；移送司法机关112人。　　积极回应社会关切，严肃查处“南长安街壹号”购房摇号、地铁“安检门”、高新控股高管任命等群众反映强烈的突出问题。　　全年市区（县）两级党委巡察184个党组织，发现问题1823个，移交问题线索799件，立案152件，处分167人。深化运用监督执纪“四种形态”，全市纪检监察机关共处理11264人次，其中，第一种形态7390人次，第二种形态3414人次，监督执纪在聚焦“关键少数”的同时，向“管住大多数”拓展。　　查处生态环境保护领域问题1094件，处理1801人　　聚焦形式主义、官僚主义“十种表现”，市纪委梳理通报典型案例25起，立案查处99件，处分199人。2018年全市查处违反中央八项规定精神问题324件，处理480人，通报典型案例76起。　　扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理。全年查处215件，处理357人，通报典型案例86起。　　2018年共处置涉黑涉恶腐败问题线索390件、立案152件、处分253人、组织处理74人，移送司法机关44人。严肃查处高陵区马安桥犯罪团伙涉黑涉恶、派出所原所长尤战峰充当“保护伞”问题。严肃查处雁塔区曹永辉、曹利伟为首的恶势力犯罪团伙和8名公职人员职务违法犯罪问题。　　坚决向生态环境违纪违法问题“亮剑”。全年查处生态环境保护领域问题1094件，处理1801人。严肃查处中央环保督察组通报的 河黑臭水体一盖了之、截污管道建设敷衍应付、摸排上报弄虚作假等问题，问责51人。积极开展“大棚房”专项清理整治，对农地非农化暴露的腐败和作风问题严肃追究。 华商报记者 任婷  责任编辑：桂强 
　　原标题：挪用公款1000余万元赌博挥霍，畏罪潜逃终陷穷途末路——　　亡命天涯21年的他自首了　　来源：中国纪检监察报　　他曾年少有为，春风得意。20多年前，在广东珠海农行系统同事们眼中，他犹如一颗冉冉升起的新星。然而，由于迷恋赌博，梦想一夜暴富，他竟然利用职务之便挪用公款1000余万元，终酿大错！　　21年亡命天涯路，他风餐露宿、颠沛流离，惶惶不可终日！　　近年来，中国反腐败追逃追赃工作步入“快车道”。去年8月，国家监委等五部委发布公告，敦促外逃人员投案自首，争取宽大处理。在追逃追赃高压态势的强大震慑和政策感召下，漂泊不定的他逐渐醒悟，愈发觉得自己终究难逃法网，于是步行千余公里，在“自首大限”前的2018年11月15日，主动向广东省珠海市监察机关自首。　　目前，珠海市监委对农行珠海分行原资金科副科长卢展鹏涉嫌严重职务违法犯罪问题正在依法办理中。　　年少得志 深陷赌途　　卢展鹏回来了。当他再踏入珠海这片土地的时候，眼前的城市让他陌生，家庭的变故更是让他恍如隔世。　　得知父亲早已因他出事而脑溢血病故多年，卢展鹏长叹一声，轻声对弟弟说：“知道了。”他努力压抑内心的情绪，泪水不自觉地在眼眶打转。他说，时光如果可以倒流，自己应该是另外一种人生。　　20多年前，他本是时代宠儿，年少得志。身为银行系统子弟，在踏入工作岗位伊始，卢展鹏并未因家庭背景而懈怠骄纵。从珠海斗门区最基层的储蓄所干起，他机敏好学，勤奋努力，业务能力快速提升，在珠海农行系统组织的行业比武中，屡屡名列前茅，个人职位也随之得以提升。　　没过几年，在组织悉心培养下，卢展鹏经多个支行工作历练，被选调到农行珠海分行，先后在计划科和资金科主持工作。之后，在农行广东分行组织的公开招聘考试中，他再次取得优异成绩，成为珠海分行领导后备人选。作为最年轻的党员干部之一，卢展鹏一时风光无限，俨然珠海农行系统一颗冉冉升起的新星。　　“在所有同学和朋友中，我都是出类拔萃的，大家都认为我非常优秀。”卢展鹏回忆，“很多全国性会议，行长都会让我顶替他去北京开会，实话说，当时的状态有点飘！”　　春风得意马蹄疾。除了事业顺风顺水，他还拥有美满的家庭。妻子是他同学，美丽贤淑，做得一手好菜；儿子聪明伶俐，遗传了他的智商和情商。卢展鹏说，如果不是自己一时贪念，他的小日子足以羡煞众人。　　回望自己一步步滑向深渊的过程，卢展鹏无不痛心悔恨。千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。一旦放松警惕，思想的堤坝就会逐渐崩塌，当发现时已经酿成大错，为时晚矣！　　随着职位不断提升，卢展鹏的圈子越来越大。因工作所需，卢展鹏经常要陪同客户到澳门“放松”一下，“当时企业界、金融界有这种风气，动不动就要去澳门搞接待，这已经成为了当时的常规性动作。”他说，最开始也就是陪客人到赌场的大厅下几注，纯属娱乐性质。不过，在目睹了一些赌客“以小博大”，几十万赌本短时间变成几百万甚至上千万之后，他的心理渐渐发生了微妙的变化。　　面对自己经手的海量存款，他想“走捷径”快速致富。“别人分分钟能赌赢，我为什么不可以？”邪念一出即如同打开了潘多拉魔盒，卢展鹏就是这样在不知不觉中走上了不归路。　　在某信用社负责人李某（已另案处理）的协助下，他暗度陈仓，利用拆东墙补西墙的方式，多次挪用公款到澳门赌博，从1996年下半年开始，短短几个月时间，他已经累计挪用1000余万元公款出境。赌桌之上，卢展鹏杀得昏天暗地，可传说中的一夜暴富始终没有发生。　　1997年上半年的一天，当李某再次提醒他还钱的时候，他意识到这么大的“窟窿”一时半会儿是填不上了。惶惶不可终日间，他带上20万元现金匆匆逃离珠海，开始了漫漫逃亡路。　　畏罪潜逃 亡命天涯　　刚归案的卢展鹏，开始几天很不适应——因早已习惯风餐露宿的逃亡生活，突然三餐规律，留置室内温暖洁净，如此舒适他反而不适应了。　　21年的颠沛流离，卢展鹏外逃经历离奇而曲折，令人唏嘘，令人深省。　　21年间，他从广东到湖南，从湖北到北京，从天津到黑龙江，一路向北，走走停停，停停走走，甚至曾一度在祖国最北端的黑河定居，四处寻求“商机”希冀赚大钱，却因为没有合法身份居无定所，始终与“钱途”无缘。　　21年间，他帮人发过传单，推销过电视、冰箱，也摆过地摊，当过“倒爷”，卖过水果、服饰、皮包、皮箱。他四处打零工赚取微薄的生活费，每天朝不保夕，食不果腹。但更多的时间里，他就像行尸走肉般在各地漫无目的地游荡，走到哪算哪。“有一次自己意外磕伤头部，昏死过去，醒来的时候就想着死了算了，活着太没意思。”　　他很少住旅馆。大多时候都是露宿街头，不管严寒酷暑。就算迫不得已必须住店，因为没有可用的身份证，他也只能选择那种10块、20块的黑旅店对付一宿。　　他交通基本靠走。偶尔手头宽裕，也会搭乘“黑车”捎带一段。很多时候车主见他身份可疑，出再高价钱也不让他上车。　　他大多数情况下一天只吃一顿饭。21年来，自己时常回味的就是妻子做的饭菜。无奈囊中羞涩，不要说家乡美味海鲜，他连最普通的饭菜都吃不起，常常是馒头稀饭聊以充饥。　　他常年只有一两套衣服可以换着穿，鞋子却只有一双。他说，最怕在荒郊野外突遇暴雨成“落汤鸡”，“衣服淋湿了还可以换，鞋子湿了，只能硬穿着等自然干。”　　浑浑噩噩间，他已经没有了时间概念。逢年过节阖家团圆，他都尽量回避看到那些温馨的场景。“眼泪早已哭干，一想到自己的错误，就心如刀绞，自己白白将大好前程葬送，给家人带来无妄之灾，真是心痛至极！”他害怕夜晚，夜深人静的时候，他更加感到孤独无助，最放心不下的就是妻儿和家人，常常夜不能寐，独自落泪。　　政策感召 迷途知返　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持无禁区、全覆盖、零容忍，以刮骨疗毒、壮士断腕的决心和勇气，“打虎”“拍蝇”，重拳反腐，一个个贪官的落马，给卢展鹏带来了极大的触动。　　采访中，卢展鹏反复说，从离开珠海那天起，他发誓一定要自己走回来，“自己犯的错终究要面对”。之所以游荡这么多年，是因为总是抱着“翻盘”美梦，如果无法填补1000万元的“窟窿”，他无颜面对江东父老。　　他厌倦了在外漂泊的日子。最终让他思想转变的，是近年来国家反腐败追逃追赃高压态势的强大震慑和政策感召。党的十八大以来，他通过互联网、电视、报纸等多种渠道，了解到党中央坚持有腐必反、有贪必肃及有逃必追、一追到底的坚强决心，思想防线逐步动摇。　　在此过程中，他开始有意识地由北向南活动，从内蒙古到河北，从湖北到湖南，从云南到广西，一想到离广东越来越近，他的心情反而愈加轻松起来。“到桂林的时候身上只有84块钱，当时一门心思想着要回来了”。　　随后，他加快了返乡的步伐，经贺州进广东，过怀集、广宁，即便到了广州也没有停下脚步，继续经中山赶往珠海。他说，在见到珠海市监察委员会的工作人员后，备受煎熬的心才算是彻底踏实下来。　　卢展鹏自我剖析滑落深渊的过程称，作为一名曾经的共产党员，他放松了对党章的学习，放松了对自己世界观、人生观的改造，没有牢筑思想防线，利欲熏心之下抵御不了诱惑，最终滑向了犯罪的深渊。　　自感罪孽深重，卢展鹏表示自己对不起家人。他说，实在不该把一切苦难都丢给父母、妻儿，一走了之；他也对不起领导的信任、组织的培养，对不起社会各界的厚爱。在忏悔书中他写道：“我相信，只要自己积极面对，主动协助组织调查，一定会得到宽大处理。”　　他想用自己的亲身经历告诫那些尚未迷途知返的人们，“‘天罗地网’越收越紧，外逃之路只会越走越黑，只有认罪服法、迷途知返才会有希望。”他说，“人生没有‘捷径’，偏门和险路更不能选；走正途心安理得，而且只有这样，才能过得踏实幸福。”（韩秋亚）责任编辑：桂强 
　　原标题：中国电子商务协会谜影重重　　中国电子商务协会被民政部撤销登记，让71岁的协会负责人张会生成为众矢之的。近日，他找到中国青年报·中青在线记者“喊冤”，认为造成今天的结果不是自己的原因。他还曝料说，协会银行账记上有近2000万元资金不知去向。　　因为连续三年未接受全国性社会团体年度检查的违法行为，中国电子商务协会最终被民政部判了“死刑”。而张会生被认为“私自持有”协会公章和印鉴，导致协会无法及时参加社团年检。　　但张会生表示，造成目前局面的主要原因是，2011年协会理事长换届过程存在问题，前任理事长宋玲卸任后并未做好事务和财务交接；并且他上任协会理事长后也并未掌握协会秘书处的印章，导致后来出现一家“影子协会”，利用该印章大量发展分支机构或开展涉企收费服务。此外，协会的银行账户上还曾有近2000万元的不明支出，没有明确的收款账户和开户名。　　记者尝试联系这一事件中的另一关键人物——中国电子商务协会第一、第二任理事长宋玲，但未获回应。不过，宋玲的下属、该协会副秘书长聂韵在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，协会本应于2008年换届，但换届大会需要理事长召集，而时任理事长宋玲2008年~2011年一直在治病，所以拖延到2011年才换届。此后，关于张会生的理事长身份，协会内部一直存在争议。　　上海交通大学中国公益发展研究院院长徐家良认为，该协会目前所暴露出来的法人治理结构、内部运行规范、财务审计等多方面问题，在不少行业协会中或多或少都存在，值得各方反思。　　拖延3年才换届，祸根早已埋下　　张会生表示，“之前有好多人说我‘私自持有’协会的公章，才导致协会无法参加年检，但我作为合法的协会负责人，持有公章难道不是理所当然的吗？”　　中国青年报·中青在线记者注意到，2018年12月28日，中国电子商务协会诉工业和信息化部履行职责一案判决时，法院承认了张会生作为理事长的中国电子商务协会的法律地位合法有效。法院认为，“中国电子商务协会系经业务主管单位审查同意，并经登记管理机关登记核准的社会团体法人，在提起本案诉讼时，其社会团体法人亦未被有权机关予以注销，故该协会具有提起诉讼的原告主体资格。”　　此前，中国青年报·中青在线报道了中国电子商务协会内部存在的诸多问题：设立了众多分会、研究院、专业委员会等分支机构，许多机构功能相似、叠床架屋；内部派系斗争频发，前任理事长和后任理事长之间存在矛盾，导致协会未能及时参加社会组织年检。　　对此，张会生回应称，媒体报道的关于中国电子商务协会的上述问题确实存在，但祸根在2011年底换届时便已埋下。　　据了解，中国电子商务协会成立于2000年6月，第一、二任理事长由宋玲担任。按照民政部相关规定和《中国电子商务协会章程》，该协会理事会每4年一届，理事长连任不得超过2届，最高任职年龄不得超过70岁。但2008年，中国电子商务协会并未举行第三届理事长换届选举。　　一直拖延到2011年，协会才选举张会生担任下一届理事长，并同步选举产生了4位副理事长。之后，中国电子商务协会将换届结果上报给业务主管单位工信部，并获登记管理单位民政部的备案核准。　　张会生表示，他上任第三届理事长后发现，协会秘书处工作人员和财务人员并不配合相关工作，未能及时开展协会事务和财务的交接。而前任理事长宋玲之后也否认此次换届，并称2011年的换届结果不符合协会章程规定。　　“换届结果已经报给有关部门核准了，怎么可以后来又不认了呢？”对于上述情况，张会生不能理解。　　为何拖延了3年才换届？中国电子商务协会副理事长陈震对中国青年报·中青在线记者表示，在2011年之前，协会早已做了换届准备工作，也对宋玲任职期间作了离任审计，只不过一直没有召开换届大会。　　中国电子商务协会副秘书长聂韵表示，拖延到2011年才换届是因为协会换届大会需要理事长召集，但从2008年到2011年，协会前任理事长宋玲一直身体不好，处于治疗阶段。而且在2011年换届前，宋玲还同时担任着协会秘书长的职务。　　“两个协会” 背后的两方印章　　上任中国电子商务协会理事长数年后，张会生逐渐发现，电子商务领域存在着两个“中国电子商务协会”，除了自己这家，还有一家“影子协会”。　　2018年11月1日，因自称“中国数字货币研究所所长”李玉宝涉嫌诈骗一案，烟台市公安局芝罘分局向中国电子商务协会发来《调取证据通知书》，调取“中国数字货币研究所”资质授权等相关资料。　　中国青年报·中青在线记者发现，“中国数字货币研究所”宣称拿到了“中国电子商务协会关于同意设立数字货币研究所的批复”和“关于同意成立中国电子商务协会数字货币研究所的批复”的文件，上面确实加盖了“中国电子商务协会秘书处”和“中国电子商务协会”的公章。　　但张会生接到警方通知后，深感震惊——他们也是在此时才得知上述“数字货币研究所”的存在，也从未盖章给予其相关授权，“上述两份文件均非出自中国电子商务协会”。　　随后，中国电子商务协会向烟台市公安局芝罘分局刑事报案，称李玉宝涉嫌伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪，招摇撞骗罪以及诈骗罪等。　　张会生怀疑，有人伪造了该协会的公章，而且协会秘书处印章使用、管理混乱。　　在中国电子商务协会官网上，公开成立的协会分支机构超过80家。张会生表示，官网上公告成立的这些分支机构均未在中国电子商务协会备案，也未经中国电子商务协会盖章同意，其中有一些是利用协会秘书处的印章成立的。张会生表示，其上任后并未掌握协会秘书处的印章。　　陈震也证实了这一说法。据陈震介绍，2011年换届后，新任理事长张会生持有了协会的公章，而协会秘书处、教育培训部的印章都被协会前任理事长宋玲等人掌握。聂韵表示，协会秘书处的印章由他所在的秘书处掌握，并且中国电子商务协会区块链专业委员会成立时也是盖的协会秘书处的印章。　　以协会秘书处印章为凭证成立的分支机构是否有效？徐家良研究社会组织领域多年，他表示，按照相关法律规定，在对外开展活动、发展和管理分支机构时，一般只有盖上协会的公章才具有法律效力，秘书处作为协会办事机构，其公章只在协会内部有效，而且秘书处和其他分支机构的法律地位是同等的。　　徐家良分析，如果有一些分支机构是盖着中国电子商务协会秘书处的印章成立，而不是盖着协会的公章诞生的，其法律地位存疑。此案中，张会生作为后续上任的协会理事长，在发现“影子协会”存在，或秘书处印章使用混乱等现象后，原本可以立即宣布秘书处的印章作废，由协会制作一个新的秘书处印章。但由于当时没有如此处理，导致后面出现一系列乱象。　　“电子商务的利益太大了”　　大多数企业机构和公众不能理解，为何会存在两个“中国电子商务协会”？中国青年报·中青在线记者在采访调查中获得的一些财务信息，或许可以解答这个问题。　　2011年，中国电子商务协会理事长换届。由北京天正华会计师事务所作出的《中国电子商务协会2011年度审计报告》显示，截至2011年12月31日，该协会内部仅存在2个分支机构：发展基金管理委员会和建设分会，且这两个分支机构都开设有银行账户并独立核算财务情况。其中，发展基金管理委员会登记日期为2011年3月1日，负责人为协会前任理事长宋玲，除此之外没有其他负责人和工作人员。　　上述审计报告指出，该发展基金管理委员会的银行账户在2011年共支出89.8万元，其中日常费用支出约53万元，但并未提供支出详情；此外，该发展基金管理委员会在刚成立的2011年就资不抵债，负债97万元，净资产总额-49万元。张会生发现，该发展基金管理委员会的法人在2011年换届后并未移交，因此他作为后任协会理事长，也不清楚该账户2011年之后的财务情况。　　中国电子商务协会在中国工商银行的账户流水显示，从2001年7月24日至2011年12月1日，有1923余万元的支出没有明确的收款账户和开户名，也缺乏相关合同与协议作为凭证。　　关于上述不明支出的问题，陈震表示并不清楚。但他强调，该发展基金管理委员会是协会内部合法成立的分支机构，财务管理有出纳和会计参与，也有会计师事务所参与审计，没有设立“小金库”。　　徐家良表示，社会组织换届时应该对上一届负责人做离任审计，明确其财务问题与责任后，新一届负责人再正式到任。如果发现协会内部的分支机构有独立核算的财务账户，且未能移交给新任负责人，则应该尽早将该分支机构与协会“切割”，宣布其不属于本协会，以避免后续出现财务纠纷问题。　　徐家良分析，中国电子商务协会后续将进入清算程序，到时协会的资产、财务账户等都会被拿来清算。因为该协会是社会公共团体，其财务资产属于公共资产，如果清算中发现有些资金或财产被某些负责人挪用或据为己有，这些人可能涉嫌职务侵占犯罪。　　在他看来，中国电子商务协会案件所暴露的财务问题，也存在于其他一些行业协会中：内部设有好几个银行账户，有的为协会法人掌管，有的却不是。他认为，此案所暴露出来的行业协会法人治理结构、内部运行规范、财务审计等多方面问题，都值得各方反思。　　陈震认为，造成目前这个局面的表面原因是协会两任理事长宋玲、张会生的个人恩怨，但本质还是背后的利益，“电子商务的利益太大了”。　　耿学清 中国青年报·中青在线记者 王林 来源：中国青年报　　2019年01月22日 09 版责任编辑：桂强 
　　原标题：组“失败者联盟” 民进党居心何在？　　　根据台湾媒体消息，民进党前主席苏贞昌近日接任台“行政院长”。其“内阁”人事一出炉，外界就大跌眼镜恶评不断。民进党当局在年前“九合一”选举中惨败，这本来是一招“检讨”棋，虽然不得不走以过过场面，但丝毫没有看出对败选负责的诚意。超过2/3官员留任不说，单论“组阁”的那些要角，多是刚刚在选举中灰头土脸下台的败军之将。有人说，苏“内阁”妥妥是一个“失败者联盟”，其行政团队面对的，是一部“不可能完成的任务”。　　“回收内阁”　　败军之将岂敢言勇？不但不避不惭，还“勇于任事”。　　先说苏贞昌，可谓是“失败者联盟”当仁不让的新晋副盟主。此公刚刚在新北市的选举中一败涂地，差了中国国民党参选人侯友宜近30万票，转眼就掸掸身上的尘土，没事人一样走马上任了。　　再看他的团队干将，“副院长”陈其迈在高雄市长选举中，败给了认同“九二共识”、人气飙升的韩国瑜；“交通部长”林佳龙则是拼台中市长连任选输了，只好“下岗再就业”，且“内举不避亲”，把旧部、台中市建设局前局长黄玉霖举荐为部门“政务次长”；回任“教育部长”的潘文忠倒没有栽在“九合一”上面，但他去年4月因为操作台大校长遴选案而请辞，虽然姿态主动，也可以看作是被如潮民意赶下台的。　　类似人物，在苏贞昌团队中有近七成。用人败笔这么多，被嘲笑为“回收内阁”也就在情理之中了。　　“回收内阁”这名头，说冤也不冤。早在台北县还未升格为新北市时，苏贞昌就做过县长，按说参选根基不会太差。但他曾当着台北保安宫的神明起誓，“不会选第三次”，即不会再跟侯友宜在新北市PK。谁知口风一转，眨眼就反悔。连神明都敢骗的人，选民怎么敢投票给他？选输了又想捞政治利益，只能觍颜回锅再造。　　厕身“失败者联盟”，苏贞昌说不冤也冤。放眼“回收内阁”，熟面孔一堆，但除了自己这光杆司令，“苏系”体己人，一个都没有。问题是这锅，还得出面背。民进党政治上的“护犊子”文化，早已根深蒂固。虽然选举败了，但是挑来选去，关键位置还得自己人占住才放心。吃相难看？且去管它！岛内舆论直指，这根本就是政治酬庸、利益分肥嘛！　　所以别只拿苏“内阁”说事，“失败者联盟”已成了民进党当局的通病。说到民进党内，也刚刚换了血，罗文嘉应邀担任党秘书长。此人是何方神圣？他是陈水扁长期以来的左右手。再看他的履历：2005年参选台北县长，失利；2011年投入“立委”选举，落败；淡出政坛回老家种稻子，去年不甘寂寞力挺陈其迈参选高雄市，又压宝输了。类似“屡战屡败，屡败屡战”的主儿，在绿营内并不少见。　　原形毕露　　“回收内阁”中，冯妇虽多，比起从“农委会副主委”、代理“主委”一路升任“主委”的陈吉仲，大家都算小巫见大巫。　　陈吉仲公认是“吴音宁事件”中的要角。台北市农产运销公司前总经理吴音宁，坐领250万元新台币年薪，却看不懂财务报表，被戏称为岛内“史上最贵实习生”。陈吉仲和民进党当局为了挺她，打压原来的“北农”总经理韩国瑜。后者愤而南下高雄市参选，结果掀起惊天“韩流”。在多米诺骨牌效应下，民进党“多数执政”的地方版图被直接翻转。如今吴音宁作为替罪羊下台了，但同属民进党“九合一”败选的罪魁之一，陈吉仲却升任“农委会主委”。你说这事怪不怪？　　晓得外界观感不佳，苏贞昌早有托词。按他的说法，希望让新团队就任后马上投入工作，老人嘛，轻车熟路不用再实习。但陈吉仲荣升这事没那么好糊弄。它对全台湾农民来说是个极大讽刺，更不利于民进党稳固中南部票仓。毕竟，千眼万口，物议汹汹，大家心底雪亮。　　甘冒天下之大不韪，倒也非临时起意，而是其来有自。民进党创党元老、前“立委”朱高正在岛内政坛有句响当当的名言，“政治是最高明的骗术”。民进党政客中，不少人奉为圭臬并身体力行之。但大多数骗则骗矣，跟高明二字根本不沾边。只能遗神取形、照虎画猫，弄出来个四不像。　　比如这次“组阁”的负面观感，就完全对冲掉了为败选负责、赖清德“内阁”下台一鞠躬的初衷。因为名单一出炉，大家发现，台当局连骗骗的样子都懒得做了。用岛内孙文学院北院院长林定芃的话说，“本来寄予厚望，但现在很失落。”有人更是愤而痛批，“民进党只剩两年时间，能捞则捞！”　　话说朱高正后来离开了民进党，近年在两岸交流领域用力颇深。这样的有识之士，民进党虽不“因人废言”，却只听其言而不观其行，更遑论反思。当然，绿营也有一二有识之士，呼吁彻底检讨“吴音宁效应”，但“九合一”选举已经过去，风过耳，弦断有谁听？　　法眼难逃　　有人会问，说了半天，苏贞昌是副盟主，盟主是谁？　　鉴于“苏系”人马一个都没有“入阁”，台湾竞争力论坛执行长谢明辉认为，“行政院”基本上又是台当局领导人蔡英文主导，实际就是帮助其竞选连任的“看守内阁”。　　说到底，民进党并没有认真检讨“九合一”败选的深层原因。在台当局那里，仍以选举作为首要考量，以稳住领导地位为第一要务。至于顾民生拼经济云云，念兹不一定在兹，但先放放，料也无妨。　　问题是，骗术后面透露的是心术。选举上台也罢，政治任命也好，最主要还是看有没有为民众谋福祉的诚意，能否真正获得主流民意的拥护和支持。在两岸问题上，台当局不是动辄打着“主流民意”的幌子说事么？可能之前岛内选民太健忘，或者太容易选择原谅。看看台湾政坛这些年——花言巧语骗上台，演砸了下台一鞠躬，然后粉墨重施“前度刘郎今又来”——类似的三部曲，为何一再上演？　　有人尝到了甜头，岛内政风却陷入恶性循环。选举时奉民意为圣旨，选举后则视之如厕纸。明白了这一点，也就明了民进党当局为何干话连篇。看似无心之失，其实势有必然。因为心里没有老百姓，一秃噜嘴就倒出来心底话。苏贞昌的前任赖清德，一句“务实的台独工作者”，让被代表的岛内民众为之担惊受怕不已。台湾照护人员工薪低，他不问实情，张嘴就答，当“做功德”好了，被网友讥封为“功德院长”。火力发电烧煤，民众担忧污染空气，为了替当局辩护解套，他竟然拍胸脯保证说，电厂烧的是“干净的煤”。　　如此种种，不一而足。套用陈水扁的名言，可谓是“罄竹难书”。两岸关系捍格不前、核电争议一意孤行、岛内空污束手无策、“转型正义”挂羊头卖狗肉，面对民意沸腾，依然我行我素。渐渐回过味来的民众，开始用心琢磨一句话，“民进党不倒，台湾不会好”。此话在“九合一”选举的高雄流行一时，多为媒体报道。你倒怕，原形毕露，实在是，法眼难逃。2020年选举，真的还能照葫芦画瓢？　　有岛内媒体细数，蔡英文上任不满3年，已两度更换“阁揆”。如今由选举落选者“组阁”，对胜选者行使政策主导权，不但逻辑错乱，外界也将张大眼睛检验。面对明年选举压力、党内派系资源争夺与政策路线的拉扯，苏贞昌纵有冯妇之勇，也要做炊饭的巧妇，难。再联想到赖清德们虽败不伤，并不会神隐太久。可见日光之下，并无新事。“失败者联盟”主演的“不可能完成的任务”之老套剧情，还将一再在岛内上演。责任编辑：桂强 
　　原标题：中国经济讲出新的精彩故事（望海楼）　　贾晋京　　6.6%，这是2018年中国国内生产总值的增速答案。如果把6.6%看作2018年中国经济这个大故事的“标题”，那么应当如何概括其剧情呢？　　从增量角度看，中国2018年国内生产总值90.03万亿元，比2017年的82.08万亿元增加了约7.95万亿元，之前两个年份的增加额分别为7.72万亿元、5.45万亿元。显然，中国经济规模每年的增加量并没有下降，增速下降属于基数变大带来的效应。宏观数据是不同行业加总的结果，如果拿起“放大镜”看，不同行业增速各不相同。　　分产业看，第一产业比上年增长3.5%，在中国经济中占比为7.19%；第二产业增长5.8%，占比40.65%；第三产业增长7.6%，占比52.16%。第三产业自2013年增加值占比首次超过第二产业以来，份额一直呈扩大态势，增速强劲。这说明，随着中国人口城镇化的持续推进，人民对美好生活需要不断升级，大量人口向城市居民转型，带来巨大的第三产业需求。第三产业中体现消费升级趋势的动能表现突出：2018年，社会消费品零售总额超过38万亿元，比上年增长9.0%。中国新经济的“代表”之一——网购继续大步向前，去年全国网上零售额超过9万亿元，比上年增长23.9%，占社会消费品零售额已达18.4%。　　2018年规模以上工业增加值比上年实际增长6.2%，不及经济整体增速。分门别类看，可以明显看出其中的优化升级趋势。按第二产业的三大门类看，采矿业增加值增长2.3%，制造业增长6.5%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长9.9%。显然，原材料行业增速较低，其中也有政策主动取舍的因素；制造业仍位于合理区间；与人民生活水平提高直接相关的公用事业则处在高速增长中。　　再把制造业细分来看：高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%和8.1%，增速分别比规模以上工业快5.5、2.7和1.9个百分点。新兴工业产品产量快速增长，铁路客车、微波终端机、新能源汽车、生物基化学纤维、智能电视、锂离子电池和集成电路分别增长183.0%、104.5%、40.1%、23.5%、18.7%、12.9%和9.7%。另一方面，平板玻璃、纺织、焦炭行业的增速则为2.1%、1.0%和0.8%。可以看到，“新动能强劲、旧动能出清”趋势非常显著。　　结合国际市场，更易看清中国宏观经济的全景。2018年中国贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高。其中，出口增长7.1%，进口增长12.9%，“中国需求”明显呈上升势头。中国对主要贸易伙伴进出口全面增长，对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%；对“一带一路”沿线国家合计进出口增长13.3%，高出货物进出口总额增速3.6个百分点。可见，中国进出口格局在全球贸易版图上正在实现结构优化。　　世界经济史上，不少国家讲述过人口城镇化带来经济结构转型升级的故事，但较少国家讲述过新动能带来经济结构优化升级的故事。而2018年中国经济数据所讲述的，是占人类1/5人口的经济体，同时处在人口高速城镇化带来经济结构转型和新动能带来经济结构优化两个过程中，整个国家的面貌快速发展变化的大故事。处在新旧动能转换过程中的中国经济，仍然交出了难能可贵的答卷。　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院院长助理）责任编辑：桂强 
　　原标题：中华民族伟大复兴的三大里程碑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　来源：人民日报　　内容提要：建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。三大历史性事件、三大巍然屹立的里程碑，贯穿的一条鲜明主线就是实现中华民族伟大复兴，揭示的一个伟大真理就是中国化马克思主义是实现中华民族伟大复兴的科学指南，昭示的一个基本结论就是中国共产党领导是实现中华民族伟大复兴的根本政治保证。　　每一个历史时代都有自己的高峰，它既是时代的地标，也是通向未来的起点。习近平同志在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话指出：“建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。”这一重要论述科学概括了20世纪以来中国历史的发展道路，准确揭示了不同阶段的历史地标，为中华民族走向新的辉煌指明了方向。　　三大里程碑科学概括了中华民族复兴的历程　　1921年中国共产党的成立，是在苦难和屈辱中挣扎的中国爆响的第一声春雷，成为中华民族复兴征程中的一大里程碑。从此，中国革命的面貌焕然一新，中国人民的命运、中华民族的命运发生了根本性改变。回望鸦片战争后的70余年，中国内忧外患，陷入半殖民地半封建社会的苦难深渊。尤其是西方列强的环伺宰割，使中华民族面临日益严重的生存危机。为了挽救民族危亡，摆脱落后挨打的命运，无数仁人志士进行了艰苦卓绝的探索，但从“师夷长技以制夷”到维新变法，再到辛亥革命，无一例外都失败了。五四运动以后，随着马克思主义的传播、中国共产党的成立，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实践结合起来，创立了毛泽东思想，成功开辟出一条符合中国国情、具有鲜明中国特色的革命道路。我们党团结带领全国各族人民，前赴后继，浴血奋斗，赢得了抗日战争和解放战争的伟大胜利，建立了新中国，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃，在中华民族伟大复兴的道路上树立起一座宏伟的历史丰碑。　　1949年中华人民共和国的成立，开辟了中华民族走向复兴的历史新纪元。这一伟大历史性事件，彻底终结了中华民族100多年来被侵略、被奴役的屈辱历史，宣告中国真正成为独立自主的国家，中华民族赢得了历史性的新生，这是我们走向民族复兴的基础。在党的领导下，年轻的人民共和国不断成长。我们确立了社会主义基本制度，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，消灭了剥削制度，人民成为国家的主人；结束了旧中国四分五裂的局面，各族人民实现了空前的大团结；经济建设取得长足进步，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；国防建设不断加强，人民军队不断壮大；等等。确立社会主义基本制度为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。　　在人类历史上，没有哪一种新生事物是完美无缺的，社会形态的变革尤其需要一个漫长而复杂的过程。社会主义制度的确立、巩固也不例外，不可能一蹴而就，注定充满艰辛和曲折。在新中国前30年的探索中，我们经历了严重曲折，走过不少弯路，“文化大革命”十年内乱使党、国家和人民遭到严重的挫折和损失。但历史的学费不会白交。党在社会主义革命和建设中取得的独创性理论成果和巨大成就，为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。　　开始于1978年的改革开放，注定要在中华民族历史上、世界历史上留下浓墨重彩的一笔。习近平同志指出：改革开放40年来，“我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌”“我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。”　　改革开放40年，是中华民族创造人间奇迹的40年。以经济建设为例，我国国内生产总值由1978年的3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%。以人民生活为例，40年来，我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。我们建成世界最大的社会保障体系，居民预期寿命由1981年的67.8岁提高到2017年的76.7岁。人民缺吃少穿、忍饥挨饿的时代总体上一去不复返了。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，迎难而上，开拓进取，在艰辛的理论和实践探索中形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，指引党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义阔步进入新时代。　　改革开放40年，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃；中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃；中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃。40年来，中国共产党带领中国人民创造的发展奇迹，无论是放在世界范围横向比较，还是置于历史长河纵向观察，都叹为观止，震古烁今！　　三大里程碑蕴含着深刻的历史启示　　回首五四运动以来百年中国历史，仰望三大里程碑，我们能得到许多宝贵的教益。　　三大巍然屹立的里程碑，标明了五四运动以来中国发展的不同阶段，但同时又贯穿着一条鲜明主线，彰显着坚定不移、一以贯之的历史使命和担当，这就是实现中华民族伟大复兴。习近平同志指出：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。”鸦片战争以后，饱受列强侵略欺凌的中华民族，最大的心愿就是实现民族复兴。而要实现民族复兴，最根本的前提就是实现民族独立、人民解放。近代以来，中国人民付出巨大牺牲，最终目标都是为了实现民族复兴。毛泽东同志说，“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力”。邹容在《革命军》中号召人民起来革命，其目标是要成为“地球上名国，地球上主人翁”。这些都从不同侧面体现了近代以来中国人矢志不移的追求。　　三大巍然屹立的里程碑，揭示了五四运动以来中国历史发展的一个伟大真理：中国化马克思主义是实现中华民族伟大复兴的科学指南。恩格斯说：“自从历史也得到唯物主义的解释以后，一条新的发展道路也在这里开辟出来了。”五四运动以后，马克思主义成为中国先进思想、先进文化的旗帜和灵魂。此后近百年的实践证明：坚持马克思主义，我们就从根本上坚持了科学精神；掌握了马克思主义，我们就从根本上掌握了中华民族的未来。当然，我们所说的马克思主义，是和中国历史、国情、实践紧密结合，具有鲜明中国特色的科学思想。毛泽东同志指出，马克思主义的伟大力量，就在于它是和各个国家具体的革命实践相联系的。中国共产党成立98年来，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，不断开辟马克思主义新境界，所以取得一个又一个伟大胜利。尤其是改革开放40年来，我们之所以能创造人类发展的历史奇迹，关键在于形成了中国特色社会主义理论体系。方向决定前途，道路决定命运。历史的实践与经验告诉我们：当代中国要创造新的辉煌，必须毫不动摇地坚持以马克思主义中国化最新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，牢牢把握改革开放的前进方向，继续创造改天换地的人间奇迹。　　三大巍然屹立的里程碑，昭示了五四运动以来中国历史发展的基本结论：中国共产党领导是实现中华民族伟大复兴的根本政治保证。社会变革有其客观必然性，非单纯主观意志所能左右。中国共产党之所以能站在历史舞台的中央，成为中华民族伟大复兴事业的领导者，是20世纪以来时代潮流大浪淘沙的结果，是人民选择的结果。近代以来，在中国众多政治组织中，只有中国共产党掌握了推动社会发展的科学真理，并最善于运用和发展真理；只有中国共产党能够做到全心全意为人民服务，来自人民、扎根人民、造福人民，最能代表并捍卫最广大人民的根本利益；只有中国共产党能始终站在时代进步的最前沿，永不止步，不断进取，引领并推动社会的进步和文明的提升；只有中国共产党具有最强大的组织力和凝聚力，拥有最有威信、最有影响、最有经验的领导核心。实践反复证明，坚持中国共产党领导，中华民族就有了主心骨，中华民族伟大复兴就有了坚强的政治保证。　　（作者为中国社会科学院副院长、中国历史研究院院长高翔）责任编辑：桂强 
　　原标题：11城开展试点 平均降价52%　　国家“团购”，药价低走（一线探民生·关注药品新采购①）　　来源：人民日报　　核心阅读　　如何破解药价虚高？现在，11城市试点新的药品集中采购模式，以公立医疗机构为集中采购主体，组成采购联盟，委派代表组成联合采购办公室，形成了“国家组织、联盟采购、平台操作”的组合措施。此外，还借助一致性评价、带量采购等新做法，保药品质量、降制药成本。日前，中选结果公布，25个品种中标，平均降幅达52%，最高降幅达96%。　　国家组织药品集中采购试点在4+7城市（北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安）展开，以公立医疗机构为集中采购主体，组成采购联盟，各试点城市委派代表组成联合采购办公室，形成了“国家组织、联盟采购、平台操作”的模式。去年12月，4+7城市国家组织药品集中采购试点中选结果公布，25个品种中标，平均降幅达52%，最高降幅达96%。　　4+7集中采购，是一味降价吗？如此高的降幅，会否影响药品的保质供应？就这些大众关心的问题，记者前往上海、厦门、福州，采访药采机构、医院、企业、专家，调研药品集中采购制度改革情况，及其对药企、医疗机构的影响。　　首次断崖降价　　集中市场份额　　增加谈判砝码　　一种癌症辅助治疗药芦笋片，出厂价为15.5元，经过诸多环节卖到患者手中时，涨价到213元，利润高达1300%。几年前，媒体曝光了这一药价内幕。在重重流通环节的裹挟下，药价越招越高。　　反观此次4+7城市药品集中采购的结果，在一致性评价基础上的降价效果显著，跳出了价格越招越高的怪圈。　　从中标结果分析，其中有3个品种的价格接近国外公认的最低售价。如被质疑价格过低的每片0.15元的苯磺酸氨氯地平片，实际上只是接近美国仿制药的最低售价每片0.01美元（约合人民币0.07元），还有瑞舒伐他汀片、盐酸帕罗西汀片，也接近美国的最低售价。低于美国最低售价的品种有9个，包括厄贝沙坦片、利培酮片、赖诺普利片、头孢呋辛酯片、替诺福韦二吡呋酯片、恩替卡韦分散片、福辛普利片、依那普利片、伊马替尼片，其中恩替卡韦分散片每片0.62元，是美国最低售价1.81美元（约合人民币12.49元）的约1/20。　　据测算，中选药品中，仿制药采购额将从原来的40%上升到97%以上。11个城市，25种中选药品采购费用下降到19亿元，节约59亿元。如果条件成熟，推广到全国，预计25种药品采购费用可降到60亿元，节约190亿元。　　中标的25个品种中，首次出现价格断崖式下降的外企原研药，降价幅度超过70%。“国外的很多原研药，过了专利期就会出现专利‘悬崖’，价格断崖式下降，而在中国却一直没有出现。此次4+7城市集中采购，出现了专利‘悬崖’，这是政府主导下的带量采购市场机制所带来的。”长期关注该领域改革的复旦大学公共卫生学院教授胡善联认为，医保局的职能发生了转变。过去药品招标由卫生系统负责，只招不采，很难实现真正的低价。此次采购，医保回归购买者本位，采用带量采购、量价挂钩方式，用试点城市60%的市场份额换取低价，这种集中度高的采购模式符合经济学买方垄断的定律，可以大幅降低价格。　　其次是质量保证。过去，招标采购本质上是唯低价中标。近两年来，我国启动仿制药一致性评价，保障了药品质量。同时，药企降价，主要靠减少流通环节费用、控制原料来源。“不能通过一致性评价的企业将退出市场，这就明确了将来创新的方向，有助于推动我国从仿制药大国走向仿制药强国。”　　由于我国所有公立医院已取消药品加成，中标药品将在医院以中标价格卖给患者，这将大大减轻患者的负担，同时节省国家医保基金，提高医疗保障水平。　　首次带量采购　　药企预期明确　　营销成本降低　　以前，因为回扣的存在，我国患者不管是吃国外原研药还是国产仿制药，都要付出高昂的成本。　　国家组织药品集中采购试点办有关负责人说，大量仿制药品留有巨大的回扣空间，导致价格高企。而以往药品集中采购量价不挂钩，采购分散，竞争不足，监管不够严，政策不协调，药品招、采、用、支付各在一个部门，仿制药追着原研药定价……这些原因综合导致药品价格居高不下。　　针对以上问题，国家试点方案设置了落实带量采购的重要规则。复旦大学社会发展与公共政策学院教授梁鸿认为，带量采购解决了流通环节抬高价格的核心问题。“过去的招采办法，企业必须在流通环节上砸成本，才能让药品卖出量。带量采购，让药企有了明确的预期，生产、包装、营销等成本都能得到降低。”　　带量采购并不是我国首创，而是国际通行做法。此前，药品集中带量采购在我国屡次被提及，但均没有落实。此次，为何能得以实现？　　原来，带量采购不仅仅是概念，更是一整套系统。上海市医保局医药采购处副处长龚波介绍，上海带量采购的品种之所以能从最初的3个增至21个，其原因不仅是确定用量，还在于自建了一套药品质量综合评价办法，并用医保资金预付给药企，作为货款周转金。“确定用量、药品质量综合评价、医保周转金，还有切入医院临床HIS系统的监管系统等，这些使得带量采购真正落到了实处。”龚波总结道。　　上海医药集中招标采购事务管理所所长章明介绍，借鉴上海经验，此次试点采用了“国家组织、联盟采购、平台操作”的组合措施。选择11个药品用量较大、市一级医保统筹的城市，委托联合采购办公室来开展，具体工作由上海药事所承办。另外，国家已经开展仿制药一致性评价工作，这也给此次试点带来了巨大的有利条件。　　首次国家牵头　　留出选择空间　　确保质优价廉　　4+7城市药品集中采购，是国家组织药品集中采购的试点，国家层面成立了试点领导小组，下设办公室。集中度如此之高，并由国家来组织的药品集中采购，这在我国尚属首次。　　2017年开始，福建省开展以医保支付结算价为基础的药品联合限价阳光采购，推出了采购价、最高销售限价、医保支付标准三个价格。由于竞争不充分的药品价格谈不下来，会出现价格倒挂现象，让医院叫苦连天。再加上原料药垄断现象比较严重，导致价格倒挂现象更加普遍。　　“以往的药品采购，最大的问题是以省为单位采购。每个省的用量只占全国的一小部分，谈判砝码不够强，导致了竞争不充分药品的价格倒挂问题。”福建省医保局处长张煊华说，“但是，如果全国一盘棋，就可以把采购价格降下来。”　　中国药科大学教授常峰说，4+7城市的集中采购，并不是单一货源，而是留出了一定的非中标用量，给医院用药一定的选择空间。中选规则上也做了精巧的设计，区分充分竞争、不够充分竞争的药品，设定降价比例和区间，确保中选药品质优价廉。　　目前，4+7城市集中采购中选结果已正式公布。福建省医保局相关负责人认为，联采效果非常好，建议将该模式推广到别的区域，扩大到所有品种，并将耗材纳入招采范围，防止同一通用名下其他替代药物出现，架空改革成果；同时，完善一致性评价之后的临床疗效评价，推行医保支付改革，及按病种付费、DRGs付费、按人头打包付费等多种支付方式；此外，结余可以留用，调动医疗机构积极性。　　试点办有关负责人介绍，接下来还有一系列配套工作，如确保企业回款，医保预付30%货款给医院，鼓励医保直接结算；根据中标价和原研药差距，制定支付标准；总额预付额度不扣减，结余留给医院。同时，采用协议管理，加强监测，药监部门确保质量，卫健部门确保使用，不能因为药占比考核而影响药品使用。责任编辑：桂强 
　　原标题：乌干达外长：中国比印度更会在非洲抓住机会　　[环球报驻印度特派记者 胡博峰]“是印度人先来的，但你们忽略了美丽的非洲。”印度18日至20日举办第九届“活力古吉拉特”全球投资者峰会。活动期间，印度方面19日专门设立首个“非洲主题日”，以期更好地与非洲各国发展合作关系。据《印度快报》20日报道，出席该活动的乌干达外交国务部长奥凯洛表示，其实印度比中国更早踏上非洲大陆，但却忽视了对非洲的经营，而中国则抓住机会后发先至。　　国际社会对中国在非洲的发展时有抱怨和指责之声，“但现在是时候停下来了”，奥凯洛在会上说，相比起中国，印度在非洲的经营活动起步更早，但可惜后来却停滞不前，这才使中国抓住了机会。奥凯洛还表示，对印度而言，现在寻求提高在非洲的影响力还不算晚。他说，非洲的54个国家欢迎包括印度在内的任何国家来非开展合作，可是“如果你继续抱怨，或者总是将目光停留在过去而拒绝往前看，那么你将失去更多机会”。　　印度外交部长斯瓦拉吉和古吉拉特邦首席部长鲁帕尼均出席了“非洲主题日”活动。斯瓦拉吉在发言中表示，本届峰会首次设立“非洲主题日”活动，显示出印度对强化印非关系、加强双方在经济领域务实合作重要性的认识。　　斯瓦拉吉介绍说，2017至2018年度，印非双边贸易额达到626.6亿美元，同比增长近22%。同时，印度以总投资554亿美元，位居非洲第五大投资来源国。此外，印度还正在与非洲的42个国家开展总规模近114亿美元的189个项目合作。“强有力的印非关系将在重新定义以平等为基础的国际秩序方面发挥重要作用”，斯瓦拉吉说道。她还将印非合作称作“南南合作的杰出示例”，认为这能带来巨大成果。　　非洲方面，卢旺达总统、非盟主席等非洲政要，以及约200名商界人士出席了此次“非洲主题日”活动。印度联合新闻社称，主题日活动之后，南非总统拉马福萨也将于本月访问新德里，并作为印度“共和国日”的重要嘉宾参加相关活动。报道称双方到时将达成一系列合作意向。　　近年来，印度政府不断加大对非洲外交的投入。印度2008年创办首届印非论坛峰会，并在2011年和2015年相继举办第二届和第三届印非论坛峰会，活动层级和投入也不断提高。2018年，印度总理莫迪在赴南非出席金砖峰会前，专程访问乌干达和卢旺达，不仅全程推销“印度制造”，还分别向两国提供2亿美元的贷款。　　莫迪就任印度总理以来，以务实灵活的外交身段积极投身国际事务。有分析指出，印度不断强化对非关系的背后，有政治战略和经济利益的双重考量。一方面，利用非洲人口基数大的天然红利，抓住非洲经济发展机遇，可为莫迪政府推广的“印度制造”计划寻找海外市场。另一方面，印度看中非洲的自然资源、特别是能源资源，希望借此弥补自身能源几乎全部依赖进口的发展短板。同时，在谋求象征大国名片的“入常”等问题上，以及推动“亚非增长走廊”对冲中国影响等方面，拉住非洲对印度来说也有现实意义。责任编辑：张岩 
　　原标题：中领馆提醒：在加拿大吸大麻，回国被查等同国内吸毒　　[环球时报综合报道]2019年春节假期将至，中国驻温哥华总领馆发布旅游注意事项。总领馆提醒民众不要接触、使用和携带大麻。在加拿大吸食大麻，回国后被查出则等同在国内吸毒。　　总领馆称，虽然加拿大已实施“大麻合法化”政策，但大麻目前仍是联合国禁毒公约规定的严格管制品，在绝大多数国家携带、吸食大麻仍属违法。中国法律也明确规定大麻属于毒品。公民若在加拿大登机回国前吸食大麻，即使没有携带，下飞机时如被查出曾吸食大麻，等同于在国内吸毒，可根据不同情况适用《治安管理处罚法》和《戒毒条例》。此外，公民如果携带、行李夹带大麻入境时被中国海关查获，无论数量多少，都不属于“非法持有”，而是“走私”行为，属刑事犯罪，将被追究刑事责任。加拿大联邦法律亦规定携带大麻乘坐国际航班属违法行为。责任编辑：张岩 
　　原标题：桃园议员妄称台军“秒杀大陆航母”，网友看不下去：你去过大陆没？　　[环球时报综合报道]桃园市议员王浩宇吹捧台湾军力排名世界第13，超越德国和以色列，甚至“短短几秒内就能歼灭中国航空母舰”，此文一出立即掀起网友激烈论战。　　据台湾联合新闻网21日报道，王浩宇20日在脸书发文称，台湾因邻近“军事强国中国”，常被误以为军力不堪一击，事实上却不然。根据瑞士信贷发表最新综合军力强度指数，台湾位居全球第13，超过以色列、德国、加拿大和澳大利亚等，“只要能补足潜舰（即潜艇）数量不足的缺口，甚至能跃升全球10大军事强国”。他接着称，“国军”有超过7700枚导弹，“地对舰的雄三飞弹（导弹）是全球最强的防舰飞弹，短短几秒便能歼灭中国航母”。王浩宇称，境外权威军武杂志更分析，解放军只要一进入台湾“领空”“领海”，“下场就是瞬间被歼灭”；大陆“不但很难渡海占领台湾，还会有几十倍于台湾的牺牲”，台湾在没有美国、日本外援的状况下，“甚至可以撑超过一年”。　　TVBS新闻网注意到，王浩宇在脸书还发文称，台湾已加入美日韩联盟，“被划入美军冲绳防御区”，美军在台湾新竹安装了亚洲最先进的远程预警雷达，如果这个雷达基地不慎落入大陆，美国的损失恐怕难以估计，“因此如果中国敢对台湾动武，美国一定会打回去，大家绝对不要怀疑”。　　王浩宇的论调在网上引发激烈争论。有网民表示赞成，称“台湾的军人素质不差”，但更多的人批评他狂妄。有网民称，作为议员发表这种狗屁帖子也真是醉了，“你懂不懂军事？你到过大陆没？可以说大陆不动一架飞机，海底封锁，火炮完全覆盖台湾岛，根本用不到导弹，管你几千几万枚都是白搭，何况台湾的飞弹发射点早在大陆掌控之中，到时候启动之前就被火炮覆盖了，你还几秒钟歼灭航母，笑掉大牙”。还有网民说，“讲那么多，王浩宇你快去报名从军，只会带风向迟早被看破手脚”。联合新闻网称，王浩宇引用的是2015年瑞士信贷报告中的“军力强度”，仅统计现役军人、坦克、攻击直升机、飞机、航母与潜艇数量后加权，未考虑军队实际训练及素质。（林风）责任编辑：张迪 
　　原标题：岛内参选人争相赴美“面试”？台媒：打“美国牌”，充满变数　　[环球时报驻台北特约记者 崔明轩]距离明年“总统大选”还有约一年时间，但岛内有志问鼎“大位”的可能人选无不积极布局，除了蔡英文暗示争取连任外，前新北市长朱立伦、国民党主席吴敦义以及台北市长柯文哲也都跃跃欲试。他们更是不约而同地规划今年访美，让明年选举的“美国因素”提前发酵。　　美邀请蓝营政治新星　　据台湾《自由时报》21日报道，为布局2020年“总统大选”，国民党主席吴敦义规划访美事宜已久。身兼国民党主席办公室主任的郭昀光本月已赴美，安排吴敦义3月访美事宜，等“立委”补选结束，就会大致确定。郭昀光20日透露，吴若出访海外，形式可能会像岛内谢票感恩茶会一样。他还说，吴敦义的出境管制并非考虑因素，虽然大陆、香港和澳门相对敏感，但其他地方并没有太大限制，吴卸任“副总统”后还没当党主席前就曾访美，当党主席后也去过菲律宾、泰国等地，不会有太大问题。《自由时报》称，吴敦义访美是否与美方官员见面，将是外界关注重点。　　至于争取角逐“大选”的国民党另一重量级人物、前新北市长朱立伦，21日传出将在2月中旬访问美国硅谷，开始“学习之旅”。此外，美国东部泛蓝智库今年将举办一系列活动，增进与美方交流。台湾《联合报》20日透露，智库“台美关系研究中心”计划邀请国民党资深政治人物访问华盛顿。该中心资深研究员陈以信称，“九合一”选后有些美方人士表示对高雄市长韩国瑜等国民党新任地方首长很有兴趣，也希望与国民党多接触、交流。《中国时报》21日刊发的一篇言论称，美方原估计“九合一选举”民进党会在县市长部分小输，县市议员席位则中度流失，结果民进党全面大败，美国这才惊觉已无法全面掌握台湾政坛的生态，因此需要补齐相关数据库，这是美方邀请台湾政坛新星访美的考虑。　　蔡英文过境规格成观察指标　　绿营方面也在积极布局，其中民进党“立委”萧美琴确定2月下旬率跨党派“立委”先到美国踩点。台“外交部”规划蔡英文今年上半年出访南太“友邦”帕劳、瑙鲁、基里巴斯，下半年出访加勒比海“友邦”圣卢西亚等，这之后将只有位于欧洲的梵蒂冈尚未留下她的足迹。前“行政院长”赖清德传出将出外进修一段时间，地点是否为美国仍不得而知。《联合报》分析称，蔡英文预计今年出访时过境美国，在“台湾旅行法”通过后她过境美国的城市、规格是否有突破将成为观察指标，若能造访“禁地”华盛顿，将有助于其连任。　　台北市长柯文哲则确定3月访美，并已经确定要去4个城市，包括波士顿、纽约、华盛顿和亚特兰大，因为亚特兰大今年与台北结成姐妹市40周年，而波士顿是美国高科技集中的地方。联合新闻网进一步透露，他不排除在华盛顿发表演说。分析称，柯文哲访美的举动被外界视为和2020年“总统大选”布局有关，近日他更在市政府内悄悄成立“国际政经战情室”，工作内容为分析岛内外情势、收集舆情等。柯文哲在接受采访时，更以“强盗去抢银行，只看到钱没有看到警察”，暗批蔡英文当局太过亲美。致理科技大学副教授张光球21日撰文称，从陈水扁开始，蓝绿“总统”候选人在选前都会访美接受“面试”，柯文哲若想更上层楼，访美是必然之举，他自然也不会放弃这个垫高身价的大好机会，“但他应该开大门，走大路，才能发挥真正的白色力量，否则他和传统蓝绿政治人物又有何不同”。　　“美国牌”真那么管用吗　　这些参选人争相打“美国牌”，原因在于自从岛内实现民选以来，“美国因素”从未消失过，差别只在于美国介入的方式与程度。1996年台海危机时，美国派两艘航母到台海周边海域；1999年12月，时任美国在台协会理事主席卜睿哲来台拜会候选人，称“无论选择谁担任下一任正副总统，美国都会与当选的人合作”。2011年9月，还是民进党“总统”参选人的蔡英文刚结束华盛顿访问行程，白宫官员就通过《金融时报》质疑她当选可能升高与中国大陆的紧张关系。2015年6月，蔡英文进入白宫和国务院拜会美方官员，开了台“总统”参选人的先例。　　《联合报》称，美国表态似乎在选举中发生影响，才会有台参选人争相前去接受“面试”的情况。至于明年“大选”，由于蔡当局充分配合美国打“台湾牌”，因此她可能获得美国支持；但民进党去年选举大败将是一大变量，若岛内政治氛围持续往“讨厌民进党”的方向走，美方是否以“不表态”来表态也不无可能。文章认为，“美国牌”的效应充满变数。美国在台协会主席莫健去年选前来台，称担忧“外部势力”影响台选举。他的谈话被认为是押宝，结果押错，因此“美国牌管不管用，最终还是要回到候选人诉求能否打动选民”。责任编辑：张岩 
　　原标题：春运开始！全国旅客发送量预计29.9亿人次 “刷脸”出行成时尚　　1月21日，为期40天的春运正式拉开帷幕。预计今年春运期间，全国旅客发送量将达29.9亿人次。其中，全国铁路发送旅客预计达4.13亿人次。春节期间，北京铁路局新增167台自助实名制核验闸机，在45个动车组列车停靠站实现刷二代身份证自助进出站检票，其中北京站所有通道将“刷脸进站”。责任编辑：张岩 
原标题：GDP增6.6%：结构优化比增速重要　　■ 社论　　在经济减速的过程中，如果能继续有效推进内生增长动力的提质增效，为全要素生产率的提升夯实根基，这比经济增长多几个点还是少几个点，更值得肯定。　　近日，国家统计局公告的最新数据显示，2018年全年国内生产总值突破90万亿元，实现了同比增长6.6%，基本实现了去年年初制定的6.5%左右的预期目标。　　尽管分季度看，GDP同比增长分别为6.8%、6.7%、6.5%和6.4%，经济增速看似呈边际递减态势，但是分行业来看，经济增长的结构正在趋向优化，如高科技制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%、8.1%，增速分别比规模以上工业增加值快5.5、2.7和1.9个百分点。可以说，当前经济结构性优化的趋势是令人鼓舞的。　　中国经济增速减缓并非不可接受。如果在经济减速的过程中，能继续有效完成内生增长动力的提质增效，为全要素生产率的提升夯实根基，这比经济增长多几个点还是少几个点，更值得肯定。当前国内经济亟须处理的一大难点，是经济稳增长与减速增效间的平衡取舍问题。　　从防风险的角度来看，经济保持一定的增长速度是必须的，因为唯有经济增速达到一定程度，才能抚平过去负债保增长所形成的刚性债务支出，避免大量坏账涌现，甚至整体经济出现休克现象，从而导致债务紧缩和信用紧缩。但是，如果为了避免债务紧缩和坏账涌现等现象而强化财金刺激，加剧不动产泡沫，增加经济体系内的内生运营成本，将容易断送经济提质增效的前程，加剧整个社会的信用紧缩，反而不利于防风险等根基性要务的有效推进。　　如何在夯实稳增长、防风险根基的基础上，笃定经济减速下提质增效的内生增长动力，这依赖于全社会凝聚而成的改革开放的坚定信念，依赖于继续推进基于负面清单管理的行政体制改革，厘清政府与市场边界，也依赖于继续优化可核查、可纠错的试错、容错制度体系。　　从经验上看，经济体要想获得持续发展，就需要在巩固上阶段成果的基础上，继续推进深入骨髓的改革，营造一个公正透明的良性制度环境，对内挖掘和培育内生增长动力，对外降低与合作伙伴的信任成本，改善自身的贸易条件，营造一个共享共荣的国别间、地区间合作环境。　　更为重要的是，不能再延续甚至固化第一阶段的赶超策略，而要适度减少过度依赖政府“有形之手”的工程学思维。毕竟，政府再积极有为也很难搜集起全部的经济社会信息，以支持工程学式的决策。比如，在经济减速提质的过程中，人们很难掌握什么剂量的财金刺激政策才能既避免经济减速，又不至于导致经济失速。　　总之，从国家统计局公布的经济发展“成绩单”显示，2018年经济金融运行的答卷是令人满意的。而伴随着经济增速边际递减的常态化，如何提质增效，跨越经济发展的第二阶段，民众期待的是更具魄力的改革开放布局——这既能让民众逐渐形成并接受经济持续减负阵痛的耐力，也是推动中国经济爬坡过坎的动力源泉。责任编辑：张岩 
　　原标题：黑产“薅羊毛”就是犯罪　　■ 观察家　　黑产团队并不是什么草莽英雄，也不是什么草根代表。打击黑产和羊毛党，应当成为大数据时代最重要的共识。　　该还的总归要还。一大早，前天参与拼多多薅羊毛狂欢的一些用户发现，拼多多平台强制取消了部分订单，也有充值话费的网友发现，自己的话费被运营商强制退回。但没想到的是，如今薅羊毛也可以理直气壮地站在道德高地。一些用户在接受采访时义愤填膺，认为自己只是领了个优惠券，平台不该强制取消，不少人认定平台的错不应该让用户承担损失。　　尊重他人财产权，是基础社会规则的一部分，而薅羊毛和网络黑产，多数情况下做的事，都是数据时代的欺诈和盗窃。　　在拼多多提供的详细声明中，能清晰看到羊毛党是如何侵占企业利益的。声明显示，羊毛党们所利用的优惠券，是拼多多与某电视节目合作中临时生成的优惠券，并且，从未公开出现在任何一次促销活动之中，也没有开放过入口。而黑产团队通过非正常途径发现漏洞并生成二维码，在公开范围内进行了传播。　　这已经是很明显的技术犯罪，与传统意义上的“薅羊毛”完全是两码事。通俗来说，这等于是一个专业团队发现了他人门锁上的漏洞，攻破门锁进行盗窃，并且，为了免除责任，干脆将大门敞开，让所有人都进来搬点东西回家，以制造一种“公开发放优惠券”的假象，来免除盗窃责任。　　因此，用户抱怨平台不该收回优惠券完全没有任何道理可言。不管是遇到他人家门洞开，还是高速路遇到货车翻车，用户都没有理由拿走原本属于平台的东西。这是对他人财产权的基本尊重，失主也理所应当可以采取各种手段索回丢失资产。　　对于像拼多多这样的新晋电商巨头，此次攻击事件暴露了其风控体系的基础漏洞。但更值得反思的是，一起本质上是严重的盗窃公司财务案件，为何在公共舆论里陷入了一种无罪化的狂欢？　　不能因为技术盗窃的便利和无障碍，围观者就轻松谅解他人，宽容自己。　　“羊毛党”三个字刚见诸报端时，的确曾享受过一阵子道德豁免的特权。当时，互联网公司因为风控体系和制度设计问题，经常出现一些能够被用户利用的打折漏洞，继而，羊毛党也在很多人心中，有了一种“个体通过精明算计与商业巨头讨价还价”的假象。但随着技术和风控手段升级，普通人意义上的“薅羊毛”空间几乎不存在了。羊毛党成为一个专业的犯罪团伙，他们掌握大量的手机黑卡，利用互联网公司的技术漏洞疯狂获利。事实上，现在有不少羊毛党，就是利用技术漏洞进行高科技犯罪、游走在欺诈和盗窃边缘的专业团伙。曾有专业机构做过统计，国内网络黑产上下游从业者超过160万人，每年产值超过1000亿元，从传统的银行、保险公司再到电商平台，都成为他们攻击的对象。　　这是对商业环境和共识明目张胆的侵犯。公众应当认识到，黑产团队并不是什么草莽英雄，也不是什么草根代表，他们既侵犯了企业的利益，也剥夺了用户红利，并最终破坏了企业与用户之间的信任连结。而打击黑产和羊毛党，也应当成为大数据时代最重要的共识。　　□胡涵（媒体人）责任编辑：张岩 
　　原标题：[央视快评]坚持底线思维着力防范化解重大风险　　1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班。习近平总书记在开班式上发表重要讲话强调，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。　　习总书记的重要讲话，深入分析和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，指明了着力防范化解重大风险的重要领域和各级领导干部肩负的政治责任，是指导我们做好防范化解当前各类重大风险的行动指南。　　思则有备，有备无患。当前，我国形势总体上是好的，但国际形势波诡云谲，周边环境复杂敏感，国际格局加速演变，全球动荡源和风险点难以把控。比如，“零和博弈”思维、“单边主义”行径蔓延泛滥，意识形态斗争从未远离，我国发展的外部环境复杂严峻；又比如，伴随国内改革发展进入“深水区”，供给侧结构性改革挑战与困难频发，经济运行稳中有变、变中有忧。我们要按照习近平总书记“既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战”的战略要求，时刻保持风险意识和忧患意识，做到未雨绸缪，精准研判，妥善应对。　　习近平总书记在讲话中指出：“既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招。”面对复杂严峻的外部环境和困难重重的内部问题，各级领导干部对此要不回避、不遮掩，而是要迎难而上，努力提高化解风险的能力和本领，主动应变，攻坚克难。要抓住政治安全这个根本，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终确保党的领导坚强有力。要不断提高驾驭经济社会发展的能力和水平，推动中国经济在高质量发展轨道上稳步前进，为国家安全奠定坚实基础。要推动国家科技领域发展取得重大突破，铸牢科技领域安全的“利剑”和“长城”。要始终保持与人民群众的血肉联系，坚持以人民为中心，不断增加人民群众的获得感、幸福感、安全感。　　防范化解重大风险，功夫在平时，要努力完善提升各种能力并形成长效机制，实现久久为功。各级党委、政府和领导干部既要在完善风险防控机制上下功夫，实现风险研判、决策风险评估、风险防控协同、风险防控责任的系统有机协调；又要时刻保持充沛顽强的奋斗精神，敢于担当，敢于斗争，敢于真刀真枪去干，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，主动作为，下好先手棋，积极应对处置好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。　　知难而进方显勇毅。今年是新中国成立70周年，在中华民族伟大复兴的道路上必将是极不平凡的一年。我们要认真深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，提高政治站位，强化政治意识，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，坚定信心，敢于担当，负起责任，打赢防范和化解重大风险的关键之战。责任编辑：张岩 
　　原标题：出海记|美国政府“停摆” 20家中国公司受殃及　　参考消息网1月22日报道 港媒称，截至20日，美国联邦政府部分“停摆”已达30天，42万名员工无薪工作，38万名员工“被休假”，这场创下历史新纪录的停摆行为令原计划在春节前后挂牌上市的20家中国公司受阻，包括腾讯系富途证券也中招。　　据香港《大公报》1月20日报道，据券商中国记者统计，目前有20家中国公司向美国证监会递交了上市招股书，值得一提的是，其中近一半公司都来自金融行业。　　报道称，这批等待挂牌的中国公司中，有8家企业的主营业务都是金融，业务范围包含了证券交易、私募基金、小额贷款、资产管理、P2P等。　　其中，富途证券备受关注，除了有腾讯持股38.2%列第二大股东，经纬创投及红杉资本均位列主要股东名单。　　报道称，从企业披露招股书时间来看，大部分都集中在2018年的最后一个月。某业内人士表示，本来很多公司应该在春节前后就基本能挂牌了，遇上美政府无限期停摆，上市进程也变得遥遥无期。　　据报道，一位美国证券律师表示：“如果政府停摆继续，预计春季的一些IPO项目可能会延迟到秋季。”他继续表示，对于拥有充足现金储备的大公司来说，这个问题是可以控制的。但是，那些缺乏来自信贷市场或风投资金来源的小公司可能会受到伤害。美国一位行业分析师表示：“证监会不工作，几乎IPO流程的每一步都受到影响，处理IPO的文书工作通常需要两到三个月。”　　报道称，除上述中企外，短租网爱彼迎（Airbnb），出行应用优步、Lyft，图片社交分享网站Pinterest，办公交流应用Slack等企业均已表明将于2019年上市，其中有些打算在今年第一季度IPO，但鉴于美国联邦政府停摆尚无结束迹象，这些企业IPO所需等待的时日大为延长。责任编辑：张岩 
　　原标题：地方两会派发“红包”，涉及你的医疗、养老、收入、住房　　中新经纬客户端1月22日电 （张猛）近期，地方两会密集召开，一大波医疗、养老、收入、住房“红包”来袭。　　医疗、养老暖政不断　　河南省《政府工作报告》提到，2019年河南省实施80岁以上老人高龄津贴制度。对参加城乡居民基本医保的80岁以上高龄老人住院报销比例在现行政策基础上提高5个百分点，这一暖政，将惠及全省160多万高龄老年人。　　此外，河南省还将大力实施全民参保计划，提高基本医保、大病保险、困难群众大病补充医疗保险保障水平，实现城乡居民基本养老保险基金省级管理、企业养老保险基金省级统收统支。　　河北省《政府工作报告》指出，2019年河北省将加快基层医疗机构标准化建设，推进300家乡镇卫生院与村卫生室一体化管理试点，200家城市社区卫生服务中心与大医院组建医联体，推行分级诊疗和家庭医生签约服务，让群众在家门口享受良好医疗服务。同时河北省还将新改扩建100家居家养老服务中心，培育100家星级示范养老机构。　　江苏省2019年城乡居民基本医保人均补助标准提高到550元，还将为600万65岁以上老年人免费提供一次基本健康体检服务。此外，江苏省也在提高医疗保障水平，2019年基本公共卫生服务人均补助标准比上年提高10元，实现产前筛查、新生儿疾病筛查全覆盖。在养老方面，江苏省2019年新建150个街道老年人日间照料中心，新建护理型养老床位2.5万张，为140万居家养老老年人提供助餐、助浴、助洁等服务。　　多地确定人均可支配收入增长率　　安徽省《政府工作报告》指出，安徽省2019年城镇常住居民人均可支配收入增长与经济增长同步，农村常住居民人均可支配收入增长9%左右。城镇新增就业63万人以上，城镇调查失业率5.5%左右，建立城乡居民基础养老金正常调整机制。　　2019年福建省城镇居民人均可支配收入增长8%，农村居民人均可支配收入増长8.5%，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，力争城镇新增就业50万人，城镇登记失业率控制在4.2%以内。　　河南省《政府工作报告》显示，2019年居民人均可支配收入增长8%，继续提高城乡居民基础养老金最低标准，提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金，2019年新增城镇就业110万人，城镇调查失业率和城镇登记失业率分别控制在5.5%以内和4%以内。　　增加租赁住房供应　　北京市2019年《政府工作报告》中指出，完成1200公顷住宅供地，加快已供地住宅项目开工建设和入市步伐。出台进一步规范管理住房租赁市场政策措施，促进住房租赁市场稳定。加强老旧小区改造工作统筹，多渠道建设筹集租赁住房5万套（间）、政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万户。　　北京市还提出2019年要完成1200公顷的住宅用地，中原地产首席分析师张大伟接受中新经纬客户端专访时表示，增加住宅土地供应将继续抑制未来楼市价格上行预期。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进则对中新经纬客户端表示，从北京此类住宅用地的供应来看，规模依然很大，体现北京对于住宅市场积极补库存的导向，说明地方政府供给的决心和供地的能力。北京在租赁市场和共有产权住房方面的举措，有助于房地产市场的积极健康发展，为全国其他城市复制推广提供试点参照。　　天津市2019《政府工作报告》中也提到，天津市要增加长期租赁住房供应，大力培育和发展住房租赁市场，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，更好满足低收入家庭住房需求。　　福建省2019年也明确要培育住房租赁市场，坚持租购并举，推进棚户区改造，加强共有产权住房和租赁房建设。（中新经纬APP）责任编辑：张岩 
　　原标题：中国老年人也爱网络直播 法媒称互联网成“不老泉”　　参考消息网1月22日报道 法媒称，中国视频直播行业正在蓬勃发展，有数十个平台可以让人们分享他们的技能、观点或平凡的日常生活。而在一个迅速老龄化的国家里，对那些想让自己的天赋流传下去的人来说，互联网已经成为某种“不老泉”。　　据法新社1月18日报道，在中国各地的公共广场上，跳舞、打太极拳甚至唱歌的退休人员并不少见。王金香也一样——只不过她的表演会在网上对数万名观众直播。　　62岁的王金香是试图在中国庞大的社交媒体舞台上——一个通常由年轻人组成的世界——成名的众多老年人之一。　　寒冷的冬天并没能阻止王金香在北京鸟巢体育场附近的一个广场上进行表演。　　“下一首歌你们想听什么？”她在进行长达一个小时的特别演出时问自己的2.3万名粉丝。　　王金香的这个爱好始于两年前。当时，她外甥的老师给她介绍了网上唱歌平台“全民K歌”。王金香立刻爱上了它。　　她说：“刚开始直播的时候，我碰到了很多非常麻烦的问题。我不太会处理智能手机上那些技术性的东西。”　　王金香觉得她找到了表达自己的渠道。现在，她每隔一天就会花两个小时唱歌和表演现场时装秀。　　粉丝们会给她送虚拟礼物，这些礼物可以兑换成数额不等的现金——中国有大量的支付应用软件和社交媒体平台可供人们兑换货币。　　王金香解释说：“全民K歌让老年人能够在家练习，提高唱歌水平，然后再在上面展示自己。”　　她还说：“我每天都在思考有什么新的事情可做，明天可以有什么新的点子来吸引和娱乐大家。”　　视频直播行业正在蓬勃发展，有数十个平台可以让人们分享他们的技能、观点或平凡的日常生活。据德勤估计，中国视频直播行业2018年的营收为44亿美元，比2017年增长32%。　　报道称，除了常见的美女评论员和搞笑表演者之外，视频直播还会捧红一些看似不大可能成名的明星。　　去年，在一个位于悬崖顶上的偏远村庄，一名种植玉米的农民靠展示自己的日常活动在网上引起轰动。2017年，一对老年夫妇——其中一人患有老年痴呆症——仅靠回答公众提出的问题就赢得了数以百万计的粉丝。　　据新华社报道，到2050年，中国将有大约1/3人口的年龄超过60岁，约合4.87亿人。　　法媒称，王金香的听众主要是60岁以上的群体。她发现越来越多的老年人开始在网上与她联系。　　她说：“我希望人们变得更勇敢。这需要我们老年人更加积极，更好地利用我们的时间，过得更好。”她沉默片刻后又说：“老年人应该珍惜和充分利用自己剩下的时间。”　　法新社报道还称，对很多人来说，直播或许是一种愉快的消遣方式，但在网上直播歌舞表演的山西省运城市人王可兰（音）警告说，互联网也可能是一个阴暗的地方。　　这位72岁的老人忍受了对她的表演进行嘲讽的粉丝们的网络霸凌。　　与王金香并无关系的王可兰说，她坚持认为，自己对互联网的热爱会盖过那些恶毒的评论。　　她解释说：“大家都说年轻人离不开互联网，但其实老一代人也一样。”　　她说：“我相信，与那些只敢偷偷摸摸说人坏话的人相比，我的生活过得更加快乐也更加充实。我认为那种行为特别令人讨厌和毫无意义。”　　对王金香来说，互联网给她带来了各种可能性：今年晚些时候，她将在北京的一家电视台进行现场表演。　　她说：“从小我就喜欢唱歌、跳舞、活动。要享受生活，做自己想做的事情。我相信这是一种快乐地度过晚年的方式。”责任编辑：张岩 
　　原标题：2019年中国铁路建设再发力！外媒：投资将达到史上最高水平　　参考消息网1月22日报道 外媒称，2019年，中国铁路总公司拟投产新线6800公里，其中高铁3200公里，这意味着2019年的中国铁路投资将达到史上最高水平。　　据《日本经济新闻》1月21日报道 中国已经确定将2019年的铁路建设投资提高到史上最高水平的8500亿元。除了预计将占国内生产总值（GDP）一成的汽车领域外，中国还可能出台针对家电领域的补贴等消费刺激政策，以期通过扩大投资和刺激消费双管齐下，来发展经济。　　根据中国铁路总公司近期出台的年度建设计划，2019年新开工里程预计达到6800公里，比上一年增加45%。高铁开工里程控制在3200公里，减少两成，但由于穿越山区、多隧道的重庆至昆明路段即将开工，总的投资额预计将有大幅增长。　　此外，新开工的线路还包括连接湖南、江西两省和川渝之间的铁路，以及连接雄安新区和河南商丘之间的路线。连接四川省和西藏自治区之间的铁路也有可能在今年开建。　　报道称，消费刺激政策也在研究中。发改委副主任宁吉喆在接受媒体采访时表示，正在考虑出台针对汽车和家电消费的补贴政策。　　2009年到2017年，中国曾实施了针对小型车的减税政策和在农村发放购车补贴等措施。2018年由于不再发放补贴，新车销量出现了28年来的首次下降。宁吉喆的表态也体现出了对促进农村地区汽车销售的重视。有证券分析师认为，新的补贴规模可能达到300亿元。　　在家电领域，类似于2009年到2013年实施过的以旧换新补贴和农村销售补贴也在研究中。投入额预计在200亿元左右。　　此外，路透社此前就已报道指出，中国铁路总公司1月2日最新发布2019年工作任务，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。　　铁总微信公众号“中国铁路”1月2日发布铁总工作会议内容，2018年全国铁路固定资产投资完成8028亿元，新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。　　报道称，这意味着今年投产新线的任务目标较去年投产新线增长45%。　　铁总会议表示，今年要以铁路总公司股份制改造为牵引，进一步深化铁路管理体制和运行机制改革；加大铁路资产经营开发力度，提高资本经营质量和效益。　　到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。责任编辑：张岩 
　　原标题：日媒：日拉法国加拿大搞军需合作 意图牵制中国　　参考消息网1月22日报道 日媒称，日本政府将在2019年国会例会上提交一项协定，以便让自卫队与法国和加拿大军队实现物资融通。日本政府希望该协定在国会例会获准通过，使它在2019年内生效。如果协定生效，则法国和加拿大将成为继美国、英国和澳大利亚之后与日本签署这一协定的国家。考虑到中国在南海的影响力，日本此举是为了扩大在太平洋的防卫合作框架。　　据《日本经济新闻》1月21日报道，如果这份名为《相互提供物资与劳务协定》的文件生效，那么自卫队与法国和加拿大军队之间可以相互提供粮食、燃料和弹药等。日本政府设想的该协定的应用环境是联合国维和行动和大规模灾害等。　　报道称，日本政府与在安全保障方面利益一致的国家加深了防卫合作。日本自卫队与法国和加拿大军队将就应对朝鲜在海上转移货物等问题进行合作。　　2018年，日本还与印度启动签署《相互提供物资与劳务协定》的谈判，目标是与第六个国家签署该协定。日本与加拿大已于2018年4月签署《相互提供物资与劳务协定》，与法国于同年7月完成签字。两国也正在推进国内程序。责任编辑：张岩 
　　原标题：老婆难找！法媒：中印“重男轻女”致女性缺口达8000万　　参考消息网1月22日报道 法媒称，在理想的世界里，男女人数一样多最好。或者，根据世界卫生组织2012年报告所说，男孩和女孩的正常比例是105比100。之所以男女人数应略有差异，是因为通常女性比男性的寿命要长一些。在没有人为操纵的情况下，这一比例在全球范围内应该是大致相当的。　　据法国《解放报》网站1月19日报道，然而近30年来，某些地区（主要是亚洲和北非）却出现了严重的男女人数失衡现象，最主要的原因就是“重男轻女的风俗”。这是女权问题研究人员茜瑟·巴尔在2019年报告中强调指出的一个问题。预计目前在中国和印度有8000万女子的缺口。　　报道称，在中国，对于某些家庭来说，由于只有一个后代，那么最好是男孩，因为更容易找工作也更能从经济上帮助父母。结果：男女比例开始出现极大的失衡，目前某些地区的男女比例已恶化至120比100。　　报道称，印度的情况也类似，男女失衡的现象在农村地区更为突出，因为在农村生一个女孩意味着经济负担和要陪送嫁妆。为了确保能生一个男孩，一些印度家庭在知道胎儿是女孩后会毫不犹豫地中断孕妇的妊娠。印度总理莫迪2015年还曾针对该问题发起了一场“和女儿自拍”的运动，鼓励印度的父亲们贴出自己与女儿的合照。　　茜瑟·巴尔解释说，世界上人口最多的这两个大国，因此也出现了男子过剩的情况，以及由此带来的必然结果——“老婆难找”。责任编辑：张岩 
　　原标题：比格力更壕？年赚340亿的茅台要全员加薪超4亿　　中新经纬客户端1月22日电 继格力宣布全员涨薪后，A股又迎来一家公司全员涨薪。21日晚间，贵州茅台集团公司宣布：2018年公司岗位绩效工资按6.27%增长，从2019年起，员工每人每月上调1500元预付绩效工资。　　年赚340亿的茅台全员加薪超4亿　　1月21日，集团公司召开2019年第一次党委会，研究决定：2018年公司岗位绩效工资按6.27%增长，从2019年起，员工每人每月上调1500元预付绩效工资。　　据贵州茅台2018年三季报显示，员工总数为24029人。按此测算，此次加薪约4.3亿元。　　此前，贵州茅台1月1日晚发布生产经营情况公告，公司初步核算，2018年生产茅台酒基酒约4.97万吨，系列酒基酒约2.05万吨。2018年度实现营业总收入750亿元左右，同比增长23%左右；实现归属于上市公司股东的净利润340亿元左右，同比增长25%左右。公司2019年度计划安排营业总收入增长14%。　　据媒体报道，在多个场合，茅台集团高层已经明确2019年，茅台集团的目标是提前实现“千亿”，李保芳甚至直接指出：2019年确保完成“千亿”目标、“千亿”目标没多大悬念。　　此外，2018年12月28日中午，贵州茅台公告称，公司2019年度茅台酒销售计划为3.1万吨左右。对比2018年的2.8万吨，该销售计划增加了3000吨，大体符合往年的计划增量情况。但增量的投放量区别以往，即将加大在直销渠道的投放。　　方正证券分析称，“计划增量超预期，但符合预期”。此前市场曾担心，因2015年茅台基酒产量下降，2019年酒厂可出售茅台酒量会不足，如今的3.1万吨计划，较2018年计划量2.8万吨同比增约11%，超市场预期。　　格力豪掷亿元再涨薪　　据媒体报道，2019年1月8日，格力电器下发的这份内部通知显示：“经公司研究决定，自2019年元月起，根据不同岗位给予薪资调整，总共增加薪酬在10亿元以内。”　　根据格力电器2017年年报显示，公司当期领取薪酬员工总人数85222名，那么此次加薪人均1000元左右。　　这次格力全员加薪已不是第一回。　　据悉，2016年11月份，格力电器首次宣布全员加薪，当时的方案是所有员工在现有月工资基础上，每人每月增发1000元。发放范围是入职满3个月的员工（特殊议薪人员除外）。该加薪计划自2016年12月起实施。　　另外，2018年春节刚过，2月25日格力电器又宣布全员加薪，这次放弃了平均主义，方案是按照人均每月加薪1000元的总额度，根据绩效、岗位给员工加薪。　　2018年，格力电器的营收从1500亿元增长到约2000亿元，增收约为500亿元，五年前董明珠说过的2000亿目标至此达成。与此同时，格力电器在这一年预计实现盈利260亿元（归上净利润）。作为一家A股上市公司，从2012年至今，格力电器在6年时间中累计分红400.06亿元。　　董明珠在接收媒体采访时表示，2011年，格力电器的人均产值大概只有99万，彼时格力的研发人员不足1000人。当格力电器的营收达到2000亿之时，研发人员有1万多人，再加上技术工人有3万多人，但人均产值提高了三倍到四倍。（中新经纬APP）责任编辑：张岩 
　　原标题：周强会见参加世界执行大会的部分外国嘉宾　　1月21日下午，中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长周强在上海会见了前来参加世界执行大会的印度尼西亚共和国最高法院首席大法官穆罕默德·哈达·阿里，老挝人民民主共和国最高人民法院院长坎潘·西提丹帕，巴拿马共和国最高法院院长埃尔南·德莱昂，萨摩亚独立国首席大法官帕图·法莱法图·马卡·萨波卢，斯里兰卡民主社会主义共和国首席大法官纳林·佩雷拉，柬埔寨王国司法大臣昂冯瓦达纳，俄罗斯联邦法警局局长、首席法警德米特里·阿里斯托夫。　　周强代表中国最高人民法院对出席会议的各国嘉宾表示欢迎。他说，执行工作关系到法院判决的实现，关系到司法的权威。如何有效执行法院民商事判决，维护正常市场秩序，是各国共同面临的任务，如何破解执行中的难题也是很多国家共同面临的挑战。这次大会的召开，为大家相互借鉴经验、开展交流合作提供了平台，对推动各国民商事执行工作发展、促进世界法治进步具有重要意义。　　周强指出，以习近平同志为核心的中共中央高度重视法治建设。中共十八届四中全会明确提出，要切实解决执行难，依法保障胜诉当事人及时实现权益。中国法院提出用两到三年时间基本解决执行难，全力以赴开展攻坚，取得重大阶段性成果，目前正着眼于完善长效机制，保持执行工作高水平运行，向切实解决执行难目标迈进。中国法院愿与各国学习、借鉴分享各自的经验，加强务实合作，共同推动执行工作深入有效开展，更好地发挥司法职能作用，造福各国人民，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。　　各国嘉宾感谢中国最高人民法院的邀请，他们对中国法治建设和法院在信息化、执行工作等方面取得的成就表示钦佩，表示希望和中国最高人民法院进一步加强联系交流，开展更加广泛的司法合作，推动执行等各项工作开展，促进与中国友好关系不断深入发展。　　中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长姜伟，中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长杨万明，中华人民共和国二级大法官、最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥，中华人民共和国二级大法官、上海市高级人民法院院长刘晓云参加会见。　　又讯：1月21日下午，中华人民共和国二级大法官、最高人民法院副院长杨万明与越南社会主义共和国最高人民法院副院长阮翠贤一行举行工作会谈，双方就法院信息化建设、智慧法院、裁判文书公开、双方法院交流合作等议题进行了探讨和友好协商。　　又讯：1月21日下午，中华人民共和国一级高级法官、最高人民法院执行局局长孟祥会见蒙古国法院判决总局局长阿穆古郎巴雅尔·策米德一行，双方共同签署《中华人民共和国最高人民法院执行局与蒙古国法院判决执行总局合作谅解备忘录》。责任编辑：张岩 
　　原标题：[解局]开年这场党内高层研讨班，聚焦了一个异常严峻的话题　　前几日，岛叔的一位朋友发现了一个有意思现象。　　地方的两会都在春节前陆续召开，但不少地方在去年年底或今年年初的时候，在地方党报上发表通告，告知会议议程不变，但要调整开会时间，给出的理由都是“根据工作需要”。梳理发现，所有的调整都刻意避开了1月20日下午-25日上午这个时间档。　　什么事情如此重要，让地方两会都能改易时间？而且明显超出了地方的原有计划。　　答案　　这个答案今天揭晓。　　据新华社晚间消息，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日上午在中央党校开班。这类省部级主要领导干部研讨班每年年初都会举行，已经形成惯例，有时也会加开，比如十九大开幕前，有一次省部级主要领导干部研讨班，习近平在7月26日有个重要讲话，被外界普遍解读为“十九大开幕前最重要的一次党内高层会议”，习近平的这次重要讲话，也被称作7·26讲话，在党内广泛传达学习。　　按惯例，每年年初的省部级主要领导干部研讨班都有个主题，一般都是去年年底召开的党内全会精神的传达学习，并未干扰地方两会日程，可见早有安排。但这次中央首度以“防范化解重大风险”为题开办的研讨班，让地方两会纷纷改易时间，也可见研讨主题的特殊和时间的急迫。　　规格　　研讨班的开班式规格很高。　　七常委出席，中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席。各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。　　所谓主要负责同志，就是我们常说的“一把手”。可见，这是一次限于党内高级领导干部的研讨班，也就是习近平常说要抓的党内“关键少数”。　　研讨班是党内民主集中制的生动体现。研讨，就是集思广益，目的只有一个，凝聚共识。　　主题　　习近平在今天的开班式上有个重要讲话，围绕的就是一个主题：防范化解重大风险。　　这个主题也是中央在2017年十九大之后，确立的三大攻坚战之一，其他两个分别是精准脱贫、污染防治。防范化解重大风险排名第一，也是重中之重。在2017年的中央经济工作会议上，防范化解重大风险被进一步聚焦，突出了防控金融风险。也就是说，当时防风险重点在经济领域，底线是不发生系统性金融风险。　　但这次研讨班所提及的重大风险明显更为全面。习近平的讲话就涉及政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域的重大风险，总起来可以用一个概念概括，就是“总体国家安全观”。　　六点　　通稿中有6大段习近平的论述。打头的是政治安全，习近平说过：政治安全是根本。什么是根本？维护中国共产党的执政地位是根本，这也是政治安全的核心要义。有意味的是，习近平把意识形态安全放在了政治安全中重点论述，突出强调了两点：网络和青年。　　习近平曾经说过，现在意识形态斗争的主阵地在网络，而网络的主体受众是青年人。很多境内外势力都在想方设法通过网络，培养他们价值观的认同者，甚至培养现有政权的反对者、颠覆者。前些年发生在中东的“阿拉伯之春”，以及最近欧洲发生的“黄马甲运动”，无一不是从网络发酵，以青年人为参与主体，最终造成社会动荡、政权更迭。在这方面，我们务必需要保持清醒头脑。　　习近平这样强调：确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。这是意识形态安全，也是事关执政地位的政治安全。　　排在第二的是经济安全。今天，2018年经济数据发布，形势总体是好的，这是“稳”，但“稳中有变，变中有忧”。　　“变”既是我们推进供给侧结构性改革的主动求变，也是外部环境变化造成的百年未有之变局，势必对国内的改革进程造成冲击。习近平点了有关经济安全的四点问题。　　一是房地产市场。中央绝不希望再炒房，也不希望房地产市场发生大幅波动影响国民经济安全，这是大基调。房地产与国民经济关联太深，又是百姓痛点，包括房地产税在内的长效机制方案还需“稳妥实施”。　　二是金融市场。有人说中国股市犹如“惊弓之鸟”，在改革进程中，多项政策出台往往对金融市场造成波动，所以习近平强调要善于引导预期。　　三是中小微企业。习近平强调了融资难融资贵的问题，眼前需要让遇到困难的中小微企业活下来并活起来，因为这些民企是社会活力的肌体细胞，对稳定就业意义重大。就业稳了，社会自然稳。　　四是“僵尸企业”。处置“僵尸企业”本质上是去除国民经济中没有效率的部分，在这问题上不能分国企、民企，不能因所有制搞三六九等，必须从经济发展大局出发，加快市场出清。不过，习近平也深知“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难“三大难”问题，毕竟这背后连着民生和社会稳定。所以要“加大力度”，又要“妥善处理”。　　这四点其实是中央眼中防范化解经济领域重大风险的“牛鼻子”。　　第三点是科技安全。这个好理解，2018年开始的中美经贸摩擦，让我们清醒认识了中国在核心技术领域的短板，这些核心技术不突破，中国的脖子永远掐在别人的手里。这何尝不是国家安全？　　第四点是社会安全。社会安全的本质是社会稳定，包括就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等等，这些民生息息相关领域，务必要让老百姓有获得感、幸福感、安全感。　　第五点是外部环境安全。主要是国际变局，比如要防范贸易保护主义、单边主义兴起带给中国的影响。从目前看，中国早已深度融入全球化，在这百年未有之变局中，无法“独善其身”。发展和安全将是今后的两大难题。　　第六点是党内执政安全。习近平提到了“四大考验”：长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验；也提到了“四大危险”：精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险。要赢得考验、战胜危险，基础就是清除党内存在的严重隐患，就是要不断“自我革命”。　　这六点安全背后的风险并非是独立成篇的，在现实中环环相扣、互相作用。如果处理不好，很可能一个爆点，就引发一系列危机。习近平说，要“有效防范各类风险连锁联动”，便是这个意思。　　所以，这风险必须通盘考虑，可不慎欤？　　后记　　不过，中国人从先秦开始就讲辩证法：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。危险四伏不假，但要命的是危机还没爆发，自己先吓破了胆。所以，我们不妨把眼光放长远点，“常观大势、常思大局”，把这次爬坡过坎，看做是历练干部队伍的机会。毕竟有一支怎样的干部队伍，就会有怎样的战斗力。　　习近平在讲话的最后，特别强调了“斗争精神”和“斗争本领”。他说，各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神。尤其是年轻干部，更要到重大斗争中去真刀真枪干。意思很明确，组织系统要从防范化解重大风险中发现使用一批优秀干部。　　习近平引用了一句歌词：“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”，念到这，相信大家都会不自觉哼唱出来。　　文/独孤九段 责任编辑：张岩 
　　来源：人民日报　　[人民微评：用法律惩处科技界“冒险家”]在整起事件中，每个重要环节都不磊落，都背弃伦理道德，何其恶劣？！若无科研诚信、无视律规、急功近利，就可能走邪道，带给人类巨大危害。“涉嫌犯罪的将移交公安机关处理”，用法律惩处科技界“冒险家”：无敬畏必有失控，若乱来必有追责。责任编辑：张岩 
　　原标题：任正非：以后，这些国家会求华为卖5G设备　　海外网1月21日电 华为创始人任正非近日接受外媒采访，不但谈到孟晚舟被拘留一事，还畅谈华为的5G业务。他豪言，以后“不是这些国家禁止华为的5G，而是求华为把这种5G卖给它”。　　谈孟晚舟：觉得亏欠女儿　　去年12月1日，孟晚舟在加拿大转机时，被加拿大当局拘押。12月11日，当地法院宣布，准许孟晚舟女士获得保释。外媒询问任正非，作为一个父亲，怎样看待女儿被这样对待。　　“作为孟晚舟的父亲，我是十分牵挂她的”任正非强调，孟晚舟的事情已经进入了司法程序，在这里就不再做评述。任正非对本案法官及检察官表示感谢，也感谢中国政府维护孟晚舟作为中国公民的权益，为她提供了领事保护。相信加拿大和美国会给出公正的结论。　　任正非坦言，自己与女儿“既亲密也不亲密”。说不亲密的原因，是自己在女儿很小时就当兵去了，每年有11个月不和孩子在一起。第二个时期就是创业时代，为了生存而奋斗。自己基本每天16个小时在办公室，无法顾及这个家，所以三个儿女和自己都不亲。“从父亲这个角度来说，我觉得是亏欠他们的。”　　谈“安全”：华为绝不会危害任何国家　　在这场访谈中，许多外媒记者都把目光聚焦于华为产品的“安全”问题。有记者提问称，美国、澳大利亚等政府提出对华为产品安全的担忧，甚至是担心所有中国公司。怎样保证华为能够保护外国客户信息的机密性？　　任正非表示，过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。其次，华为是一个独立的商业公司，在网络安全和隐私保护上是坚决站在客户这边的。华为决不会去危害任何国家，伤害任何人。第三，中国外交部也做过澄清，中国没有任何法律要求企业安装后门。华为公司和个人也从来没有收到过任何这样的要求。　　他进一步表示，宁可关闭公司，也不会被利益所驱使，侵犯客户利益，去做不应该做的事。　　谈5G：以后，这些国家会求华为卖设备　　近期，某些国家以“网络安全”为由停用华为设备，还有波兰官员表示，北约国家应该针对华为发布统一立场。外媒记者称，这可能意味着限制措施，华为可能将有很大一部分市场进不去。　　任正非回应称，如果不接受我们，只是少数议员和官员的意见，他们不代表政府规定，我们要积极去沟通。如果上升到政府规定，那我们就不在这个国家进行销售。当这些国家不买华为产品的时候，华为就适当收缩，只要能养活自己的员工，就有未来。　　“我们每年研发投入150亿到200亿美金，投入强度在世界排名前五。我们已经获得授权专利87805件，在通讯领域我们的能力是世界最强的。”任正非直言，不选择华为的国家和选择了华为的国家在将来会有对比的。　　任正非解释道，华为在5G上做了很多努力，现在已签订了30多个5G合同，发货25000个基站，2570项5G专利。只要把产品做好，总会有人想买的；产品不好，再怎么宣传，别人都不会买。“这才是我们真正应对这个变化世界的永不改变的方法。”　　“世界上做5G的厂家就那么几家，做微波的厂家也不多。能够把5G基站和最先进的微波技术结合起来，世界上只有华为一家能做到。”基站不需要光纤就可以用微波超宽带回传，非常经济科学，适合地广人稀的农村。美国大量别墅区就是分散的高档农村，没有光纤的话，怎么看8K电视？如果不靠华为，它需要非常高的成本才能实现，到时不是这些国家禁止华为的5G，而是求华为把这种5G卖给它。当然，华为是以客户为中心，有可能还是会卖的。　　谈美国：呼吁“合作共赢”　　“我想通过媒体对美国说一句话，那就是‘合作共赢’”，任正非向美国喊话，高科技的世界，越来越不可能由一个国家、一个公司完整地完成一件事情。人类信息社会未来的膨胀是无限大的，任何一个市场机会都不可能由一家公司独立完成，需要有千万个公司共同承担。如果动不动就吓唬一些国家，吓唬一些公司，动不动就抓人，谁敢到美国去投资，税收创造的优越环境就不能发挥出作用。责任编辑：张岩 
　　原标题：“基因编辑婴儿事件”调查结果公布，两部门火速表态　　中新经纬客户端1月21日电 据科技部和国家卫健委网站消息，21日晚间，科技部和国家卫健委分别就“基因编辑婴儿事件”调查结果作出回应。科技部表示，支持配合相关部门对涉事人员及机构依法依规进行严肃处理。国家卫生健康委回应称，将根据广东省及有关部门需要，配合做好后续处置工作。　　科技部称，广东省“基因编辑婴儿事件”调查组初步查明，基因编辑婴儿事件是南方科技大学副教授贺建奎为追逐个人名利，自筹资金，蓄意逃避监管，私自组织有关人员，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。该事件性质恶劣，科技部对此坚决反对，已全面暂停相关人员的科技活动，并将依据调查事实和事件定性，支持配合相关部门对涉事人员及机构依法依规进行严肃处理。　　科技部表示，下一步，将与有关部门一道，共同推动完善相关法律法规，健全包括生命科学在内的科研伦理审查制度。同时，科技部将一如既往地鼓励和支持广大科研人员在合法合规前提下开展科学研究探索，使科学技术成果持续造福人类发展。　　国家卫健委回应称，近期，有关媒体报道了广东省“基因编辑婴儿事件”调查组有关调查进展情况。该事件严重违反国家法律法规和伦理准则。国家卫生健康委重申，科学研究和应用活动应当本着高度负责任的精神，严格按照有关法律法规和伦理准则进行。国家卫生健康委将根据广东省及有关部门需要，配合做好后续处置工作。　　1月21日，广东省“基因编辑婴儿事件”调查组初步查明，基因编辑婴儿事件是南方科技大学副教授贺建奎为追逐个人名利，自筹资金，蓄意逃避监管，私自组织有关人员，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。　　据调查组介绍，2016年6月开始，贺建奎私自组织包括境外人员参加的项目团队，蓄意逃避监管，使用安全性、有效性不确切的技术，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。2017年3月至2018年11月，贺建奎通过他人伪造伦理审查书，招募8对夫妇志愿者（艾滋病病毒抗体男方阳性、女方阴性）参与实验。为规避艾滋病病毒携带者不得实施辅助生殖的相关规定，策划他人顶替志愿者验血，指使个别从业人员违规在人类胚胎上进行基因编辑并植入母体，最终有2名志愿者怀孕，其中1名已生下双胞胎女婴“露露”“娜娜”，另1名在怀孕中。其余6对志愿者有1对中途退出实验，另外5对均未受孕。该行为严重违背伦理道德和科研诚信，严重违反国家有关规定，在国内外造成恶劣影响。　　调查组有关负责人表示，对贺建奎及涉事人员和机构将依法依规严肃处理，涉嫌犯罪的将移交公安机关处理。对已出生婴儿和怀孕志愿者，广东省将在国家有关部门的指导下，与相关方面共同做好医学观察和随访等工作。　　2018年11月26日，贺建奎团队对外宣布，一对基因编辑婴儿诞生。随即，广东省对“基因编辑婴儿事件”展开调查。（中新经纬APP）责任编辑：张岩 
　　原标题：台议员口出狂言“台湾几秒就能歼灭大陆航母”　　[观察者网 综合报道]　　今天，我国首艘航母辽宁舰完成维护今日出海海试。同样今天，据台媒报道台湾桃园市议员王浩宇在脸书发了个充满妄想的文章，称台军军力可以在“几秒内就能歼灭大陆航空母舰”，称台湾可以独自对抗大陆“一年以上”。直接被台网民打脸。在被打脸后，他更是用雄三导弹误击渔船这事强行证明雄三导弹是世界“最强航母杀手”，还称美国日本都向台湾咨询购买。　　据台媒1月21日报道，曾公开宣布加入“民主进步党党团”运作的台湾绿党籍桃园市议员王浩宇20日晚在脸书发文，指出台湾军力排名世界第13名，超越德国、以色列，甚至“短短几秒内就能歼灭大陆航空母舰”，文末更对台湾民众喊话“要有信心”，此文一出随即掀起网友激烈论战。　　王浩宇表示，台湾因为大陆，常被误以为军力不堪一击，事实上却不然。根据瑞士信贷发表最新综合军力强度指数，台湾位居全球第13名，超过以色列、德国、加拿大、澳洲等国，“只要能补足潜艇数量不足的缺口，甚至能跃升全球10大军事强国”。　　王浩宇称强调台湾海峡是全球导弹密度最高之处，并例举台军有超过7700枚导弹，“地对舰的雄三导弹，是全球最强的反舰导弹，短短几秒便能歼灭大陆航母。”据国外“权威军武杂志”分析，解放军只要一进入台湾领空领海，“下场就是瞬间被歼灭”。　　还妄称，面对难度最高的渡海战，大陆“不仅寸步难行、牺牲数量甚至会多于台湾数十倍”。即使在没有美、日外援的情况下，国外军武推演显示，“台湾可独撑一年以上”。最后他更是称台湾人更应“重拾自信心”，才能携手“捍卫民主自由“、守护下一代。　　这篇贴文被大量转贴也累积近500则留言，不少台湾网民留言打脸，“有当过兵都知道台湾战力如何，不要自我感觉良好”、“以色列可是全民皆兵”、“这份资料只是以军力强度为主要参考，如果加上人员训练及后勤支援补给应该是排不到13名”、“没有强大的工业体系和经济做支撑，这种军力就如同一个吹大的气球，确实很大，但是一戳就破了”。　　据台媒查询的资料显示，王浩宇引用的是2015年瑞士信贷报告中的国家地区军力强度，仅统计现役军人、坦克、攻击直升机、飞机、航空母舰与潜艇数量后加权，并未考量军队实际训练及素质。再者，去年外国军事网站“全球火力”（Global Firepower）综合军事资源、自然资源、后勤、财政和地理特徵等领域共55项因素，计算战力指数并进行排名，台湾排名第24名，低于德国、澳洲及以色列。　　在被众多网民打脸后，王浩宇21日再次在脸书发文，这次更是强行用雄三导弹误击渔船一事来证明台军雄三导弹是多么强。　　王浩宇称误击渔船其实恰好展现了雄三导弹的夸张准确度，因此，包含美国、日本在内的各国军队，对于这个“全球最强的航母杀手”，私下都已经向台湾军方表达采购意愿。　　还称，雄三导弹飞行速度最快可达音速3倍，等于每分钟可飞行超过60公里、60秒内即可从台湾到达大陆沿海，而它的飞行终端重量至少1000公斤，具有非常强的穿甲能力，甚至可以轻易穿透美军现有任何一艘航母。　　还口出狂言，雄三具有超低空贴海飞行的能力，一般雷达很难确切掌握雄三的踪迹，就算是美军配备最先进雷达的航母，大概也只能争取到少于60秒的预警时间。辽宁舰很可能刚侦测到导弹来袭，就已经“直接被打爆”。　　他还不知道从哪翻出一个所谓的“美军内部评估”，称就算是美国航母战斗群遇到雄三导弹都不见得能够存活，因此积极向台湾接洽，希望能买到雄三导弹用在美军实战上。　　最后他还不忘“安抚”台湾民众，说凭借雄三就是美军不来，台湾也具备“充分的反击能力”。　　至于王浩宇的一系列狂言，其实在台湾拥有不小的市场。台湾海军金江舰2016年7月1日在高雄左营基地实施甲级操演测考前，导弹中士高嘉骏违规独自操作“雄三”导弹射击系统，误将一枚导弹击发，造成渔船船长黄文忠死亡，3名船员受伤。　　台湾《中国时报》在事发后援引岛内军方人士称，美国民间厂商曾打探雄三导弹，并表达购买意愿。对此，台湾军方研判，美海军没有超音速反舰导弹，可能想进一步了解雄三导弹的技术，但也可能是美情报单位假借民间厂商名义出手购买；另一种可能是买来卖给美海军做靶弹，测试美舰遭反舰导弹攻击时的防卫能力。不过，军方相关官员表示，这都不构成外销条件，军方不会卖。　　不过就在台湾部分人开始意淫美国购买“雄三”不久，雄三就又“出丑”。　　台军2017年6月在屏东举行“三军联合精准导弹射击”科目，海军舰艇发射两枚雄三导弹。一枚成功命中靶舰，另一枚则在发生升空抛掉固体助推器，转入超低空掠海飞行时发生不正常振动并直接坠海。据台湾军方消息人士指出，该导弹坠海后并未发生爆炸。　　至于所谓的一般雷达很难确切掌握雄三的踪迹，这个更是在台军误射雄三时候就被事实打脸了。　　台军误射雄三当天，台湾“海军雷达站”军官就指出，解放军探测导弹的雷达扫描几乎覆盖台湾全岛，今早雄风3导弹射出时，对岸雷达一定也有侦测到。当天更是有台媒报道“雄三导弹发射时几乎不到一秒的时间，我方雷达也在福建附近侦测到雷达异常的讯号，很可能是对岸开启导弹射控雷达，准备要展开反击。”所谓的“很难确切掌握”的雄三轨迹被大陆“一秒钟”就掌握了。　　而且，最重要的是，台湾也没有被航母攻击的命，还是先考虑下火箭弹和导弹吧。比较观察者网军事评论员席亚洲曾发表文章讨论压制台军新竹基地需要的大陆军事力量，得出结论是一个一个火箭炮营一次性齐射就搞定。这个可能在王浩宇眼里显得“狂妄”的文章，确让台湾“国防部长”严德发为此于2018年5月3日表态特地称，不希望大陆“文攻武吓”，影响“区域稳定”，对这样的文章“不宜评论”，希望“和为贵”。　　王浩宇等人与其臆想台军“几秒击沉辽宁舰”，不如多想想如何在解放军火箭弹与导弹攻击下如何多存货几秒吧。责任编辑：桂强 
　　原标题：南方养老金支援东北？网友炸锅、专家回应　　近年来，“养老钱够不够发放”成为了社会热议的话题。　　据每日经济新闻21日报道，目前，职工基本养老保险基金累计结余已近5万亿元，平均可满足17个月的支付。但是，在现收现付的养老金制度下，东北等部分省份已经出现了收不抵支的问题，也就是当年收缴上来的钱不够当年的发放。　　此前人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，黑龙江省累计结余已穿底，欠账232亿元。更让人揪心的是，这个差额可能只会越来越大，因为东北的人口还在源源不断地流出。　　针对“一些地方结余较多，一些地方钱不够花”的局面，近日，中国财政学会副会长、前财政部财政科学研究所所长贾康支招，用南方多年的滚存结余调到东北救燃眉之急。　　每日经济新闻记者了解到，将养老金结余较多的地区的钱拿到不够发的地方救急，在很多年以前已经有专家提出类似建议，并在行业内引起过激烈的争议，最终因为遭遇到较大的阻力而未能真正推动，最大的问题是，这么做将会降低结余较多地区政府征收养老金的积极性。　　对贾康的建议，网友们听说后议论开了：　　有网友表示：不赞同，凭啥俺们东北的锅让别人背？　　还有网友担忧今后钱不够：南方社保资金结余多，是因为年轻人多交的多，以后都退休了要领的更多，怎么地区调剂？　　也有网友认为：东北老工人多，但他们年轻时的汗水形成了巨量的东北国资，应该是国资负责填补他们的养老金空缺。　　还有网友建议：应该把北方的养老金标准降下来，不能一直靠南方人养。　　对于外界的质疑，贾康1月21日发文回应称，基本养老金的全社会统筹是提升其“共济”、“互济”功能的必然选择，其还有促进统一的人力资本市场培育与发展等积极意义。这个实质性改革势在必行，越拖越被动。现在做个“攻坚克难”，此其时矣！　　专家：用南方的养老金救济东北　　社会老龄化加剧、人口流出加快，当期养老金收不抵支缺口扩大。这是包括东北在内的多省面临的基本养老制度发展的难题。　　辽宁市某地级市的一位政府部门工作人员告诉每日经济新闻记者，近几年，每年该市净流出人口就达到了近2万人，每年当地财政都必须要有一部分资金用于填补养老金不足发放的缺口，对于原本并不富裕的地方财政而言，压力比较大。　　针对东北等部分省份养老金收不抵支的问题，2019年1月，在北京召开的第十届中国经济前瞻论坛上，贾康建议，建议尽快提升养老金统筹机制，用南方多年的滚存结余调到东北救燃眉之急。　　在谈到给企业减税降费时，贾康提出，光减税还不够，企业和社会层面的负担，很多是税外的。减税要有配套改革，比如“五险一金”怎么降低，个税改革暴露的如社保费用问题等，必须赶快把标准缴费率、尤其是最主要的基本养老金缴费率往下调。落实到具体，应尽快把全社会基本养老的统筹机制提升，把原来分散的至少好几十个蓄水池，合到一起以后，它的整合补给功能会马上提高，南方多年的滚存结余就可以调到东北救燃眉之急，缴费率就有下调空间。　　据了解，我国基本养老保险制度采取现收现付制度，职工基本养老保险缴费比例是企业缴纳职工工资总额的20%，个别地区低于20%，近年来，在阶段性降低社保费率的要求下，企业缴费部分已阶段性降低至19%，个人缴费比例为工资总额的8%。　　虽然我国一直在推进提高养老金统筹层次的工作，目前多地区已完成省级统筹，但是，一些地区的养老金资金仍旧归集在市县级，并未真正做到省一级的统收统支。2019年1月，江苏省政府公布的《进一步完善企业职工基本养老保险省级统筹的意见》提出，到2020年，全省将建立基金省级统收统支、基金缺口分级负担、各级政府责任明晰的企业职工基本养老保险省级统筹制度。　　收不抵支地区的数量在不断增加　　养老金到底够不够发呢？　　2019年1月，在国新办新闻发布会上，人社部副部长邱小平表示，2018年，职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，规模还是可观的，具备较强的支撑能力，基金结余平均可以满足17个月的支付，能够保证按时足额发放。　　但是，未来养老金的收支平衡的压力将加大。2018年1月，中国社科院世界社保研究中心发布的《中国养老金精算报告2018~2022》显示，全国企业职工基本养老保险每年的当期结余总额（当年度基金收入与基金支出的差）将出现先升后降的变化，从2018年的2776.6亿元一直增加到2020年的3291.2亿元，然后开始持续下降，到2022年降至2803.6亿元。但是，在不考虑财政补贴的情况下，2018年当期结余为-2561.5亿元，到2022年为-5335.8亿元。　　其中，从一些省份的具体情况看，养老金的收支失衡的问题已经出现。　　在2016年养老金当期收不抵支的省份数量从上一年的6个增至7个，而2014年只有3个省份收不抵支，收不抵支地区的数量在不断增加。　　人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，养老金当期收不抵支的省份有7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，为负232亿元。　　其他6个省份累计结余虽尚未穿底，但是，穿底的风险巨大。比如辽宁，2017年末城镇职工基本养老保险总收入1863.2亿元，总支出2207亿元，年末城镇职工基本养老保险基金累计结余仅为572.8亿元。记者查阅发现，辽宁2015年末累计结余1170.79亿元，2016年末累计结余916.7亿元，如果以此收不抵支的情况发展下去，在一两年内，辽宁的累计结余也必然会穿底。　　相对而言，广东、北京等省、市的职工基本养老保险基金累计结余金额较大，其中仅广东的累计结存规模就达到7000多亿元。　　养老金全国统筹已势在必行　　多年前，行业内围绕养老金“借富济贫”的建议已经展开过讨论，一位行业内专家对每日经济新闻记者说，当时讨论的时候，一些结余较多的省份反对声比较多，同时，行业内也担忧一旦拿结余省份的资金给资金不足的省份，会降低地方收取养老金的积极性，可能会导致一些地方为了招商引资等故意降低养老金的收缴比例。　　该专家认为，在平衡各地养老金收支失衡的问题时，既要让地方有足额征缴的积极性，又要防止资金不足的地区萌生机会主义的想法，等着中央财政兜底。　　为解决各省份养老金结存不平衡的问题，提高养老金统筹层次成为重要手段，2018年12月召开的中央经济工作会议提出，2019年重点工作任务包括要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹。　　实际上，作为全国统筹的第一步，基金中央调剂制度已率先建立。2018年6月，国务院向外公布了《国务院关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》，决定从2018年7月1日起实施基金中央调剂制度。文件明确，地方上解比例从3%起步，采取人均定额的方式进行拨付，离退休人员多的省份将获得更多的调剂金。　　但是，建立基金中央调剂制度并不是意味着有收支缺口的省份可以“躺着伸手要钱”，国务院明确，省级政府承担确保基本养老金按时足额发放和弥补基金缺口的主体责任。中央政府在下达中央财政补助资金和拨付中央调剂基金后，各省份养老保险基金缺口由地方政府承担。　　同时，该制度对于征缴也有制度上的激励，计算上解资金采用的上解工资基数和人数，不受各地实际征缴收入的影响，各地经过努力多征缴的基金，可以留在本省份使用，体现了对扩面征缴工作到位的地方的鼓励。　　贾康发文回应　　对于此前言论引发的议论，贾康21日在微博上发文回应如下：　　我在第十届中国经济前瞻论坛的发言中，提到应尽快把基本养老金的统筹机制提升到全社会层次，使南方等地滚存的养老金结余可调到东北等地救燃眉之急，同时也就可以降低缴费标准，回应企业和社会有关的“降负”诉求。据说相关的报道已引起较广泛的关注，我愿再借“头条”的窗口，对此多说几句相关的看法：　　一、基本养老金的全社会统筹是提升其“共济”、“互济”功能的必然选择，全国各地至少几十个“小蓄水池”的共济功能，怎么能与全国一个“大蓄水池”的共济功能相比？过去多年间，东北辽宁等老工业基地早已出现基本养老金入不敷出的危机，但却完全无可能把南方越滚越大的结余资金调过来救急，只得依靠中央财政费九牛二虎之力去平缓危机局面，全中国的基本养老资金体系，被形容为带荒谬意味的“持米叫饥”。　　二、此次个税改革带来的“矛盾暴露”之一，是足额缴纳基本养老金的企业是少数，约3/4的企业没有缴足，而现在如要求依法规缴足，则许多企业承受不了，那么亟应乘势推进“全社会统筹”的改革，在提升共济功能的同时，也降低缴费标准，使大多数企业“过得去”，也使中国这一重要的社保机制规范化程度提高起来，此举可谓功莫大焉。　　三、过去对全社会统筹已说了多年，除了提升共济功能之外，其还有促进统一的人力资本市场培育与发展等积极意义。之所以迟迟不能推出，一些技术层面的顾虑，可说基本都是借口，实质是原已形成的几十万人管理缴费的“利益固化的藩篱”，如何能够冲破，属于“改革啃硬骨头”的问题。这个实质性改革势在必行，越拖越被动。现在做个“攻坚克难”，此其时矣！责任编辑：桂强 
　　原标题：中国人的勤奋永远不该被嘲笑　　前段时间，美国统计局发布报告：中国劳动参与率达到76%，高于世界主要国家（美国65%，日本58%，巴西70%，印度55%）。考虑到24%未参与劳动的人口中，还包括老人、孩子和学生，可以说处于工作年龄的中国人，他们几乎都在工作。　　再往细看，中国男性适龄劳动者中，90%在劳动，女性也高达78%。这在世界上也是一骑绝尘。　　勤奋值得赞美　　国外数据的准确性我们不确定，但在中国很多人都深有体会。无论是在城市还是农村，大部分中国人在辛勤工作。日未出就有人洒扫奔波，日已落还有人加班熬夜。统计显示，中国人的劳动强度相当大，鲜少有人每天工作8小时，大部分工作在10小时以上。工作超过12小时的，也很常见。这种情况不分贫穷富裕，即便年入百万的金领，也有大量的工作狂。　　我曾经写过一篇文章赞美中国人的勤奋，很多读者的反应却是悲伤。在他们看来，中国人如此不要命地工作，乃是迫于无奈的选择。他们在沉重的生活压力下，不得不努力工作，乃是驴子一样的辛苦。总而言之，这样的勤奋不值得赞美。　　穷人多劳碌，确实有很多无奈。不过这里面很容易出现认识错误。勤奋不是生活艰辛的原因，而是解决之道；勤奋也不是贫穷的必然副产品。经济落后，人们迫于无奈，只得勤奋工作——这实在是一厢情愿的误会。中国是中等收入国家，全世界比中国人贫穷的人口大概有40亿人。他们并不比中国人勤奋，相反，“越穷越懒”的国家遍地都是。　　勤奋背后有制度原因　　勤奋是需要制度原因的。三十年前中国人比现在穷得多，从劳动参与率和劳动强度看，要比今天差得多。现在中国人比发达国家的人勤奋，更比多数落后国家吃苦耐劳。这也只能从制度方面寻找原因。是什么在激励中国人勤奋工作？　　从微观层面看，一定是工作有钱赚，努力有回报。工作越多，赚得越多，人们对财富的渴望就会自我催动。从宏观层面看，经济欣欣向荣，国家朝气蓬勃，这会给予人希望。即便一时没发财，当身边不断有致富传说，自然会刺激人们努力工作。　　说白了，国民勤奋不在于绝对的贫穷和富裕。穷国有勤奋和懒惰之分，但是我们确信，国民普遍勤奋的环境背后，经济制度一定不太差。这样的国家变富有，是迟早的事情。以前是中国，现在有越南。当一个富裕国家的国民普遍懈怠懒惰，它已经是躺在历史红利上吃老本，而且说明制度已经出现严重问题。欧洲的希腊就是很好的例子。　　一个国民普遍勤奋，经济发展迅速的国家，社会心理必然是积极向上。当所有人以勤奋为荣，赚不到钱的人就心痒难耐，焦虑郁闷。美国有镀金时代和战后黄金时期，日本有上世纪六七十年代的昭和景气。哪天社会嘲笑勤奋，崇尚“低欲望”和“佛系”，那才是真的危机。　　因此当我赞美勤奋，其实是捍卫这种创造勤奋的经济环境。　　征税要降低，要确保私人收入的大部分留在手里。不管企业还是个人，道理都一样。私人手里有钱，才会有储蓄，人们愿意为明天奔波。征收高额税收，会打击人们创富的热情——赚得越多，拿走越多，为什么要努力呢？没有储蓄，就没有投资，如何创造新的就业机会？　　此外，劳动力管制要越少越好。过度劳动保护，会令用人者不敢辞退不敢雇用，这些政策都已在欧洲显出明显的弊端来。它们的共同特点是，打击自由合意，消灭交易机会。一旦失业率上升，福利主义就会乘虚而入，人们只能仰赖救济，而不是个人奋斗。勤奋不可悲，可悲的是勤奋者找不到机会。　　□陈兴杰（媒体人）责任编辑：张岩 
　　原标题：与柯文哲搭配参选2020？韩国瑜这样回应　　海外网1月21日电 21日下午，高雄市长韩国瑜在巡看道路工程时，有媒体问，是否会与台北市长柯文哲搭配参加2020年的台湾地区领导人选举？对此，韩国瑜明确表示“不会”，还称“连路都没修好，想什么2020年？真是想太多了！”　　据台湾《联合新闻网》报道，高雄市长韩国瑜21日下午在巡看道路工程时，有日本媒体询问称，是否会考虑参加2020年的台湾地区领导人选举？韩国瑜脱口而出，“连路都没修好，想什么2020年？想太多了”！记者追问称，那是否有考虑过和柯文哲搭配参选呢？韩国瑜表示，可能会跟柯文哲一起去日本旅游玩，但是搭档参选2020就算了，不会这样做。　　对于近期在台湾大热的两岸议题，韩国瑜明确表示，他认同“九二共识”，这是大多数两岸民众都能接受的。对于蔡英文本月初呼吁各政党别提“九二共识”，韩国瑜表示，“不接受‘九二共识’，也不敢‘独立’，那么请问蔡当局，台湾2300万人的未来到底在哪里？”　　韩国瑜表示，蔡英文“执政”两年来，台湾民众受了很多苦，他下午接待了一批台南的乡亲，也感觉台南经济疲软。韩国瑜称，两岸应以“九二共识”为交流基础，只要有这个“定海神针”在，大家就能过上更加快乐、富裕的生活。民进党“执政”以来没有让台民众过上好日子，这是他们要反思的。　　“‘九二共识’是两岸关系的定海神针”的表述，已不是韩国瑜首次提到。他日前就曾直言，抛弃此原则，两岸将会有不可预测的变数。韩国瑜能在高雄胜选，一大原因也是他能用实实在在的话语打中岛内民众心坎。当选高雄市长后，韩国瑜还表示，未来将建立“两岸工作小组”，加强两岸交流，让高雄得以快速发展。（海外网 张莎莎）责任编辑：张义凌 
　　原标题：保核材料免于落入恐怖组织之手，中美俄等国在尼日利亚合作　　[文/观察者网 郭涵]　　去年12月10日，中国核工业集团有限公司（中核集团）在官网上宣布，已为尼日利亚完成微堆低浓化改造，为国际防止核扩散事业做出积极贡献。　　在这篇低调且充满专业术语的新闻稿背后，却有一段关于核安全不为人知的故事：2018年10月到12月，中美俄等国联手，成功从尼日利亚转移出一批高浓度核材料，使其免于落入恐怖分子之手。而中方在其中发挥的作用，也得到了美国媒体的称赞。　　中核集团网站报道，配图为尼日利亚高浓缩铀运抵中国　　《防务新闻》1月14日报道了这次合作的细节，如美国提供主要经费与安保，俄罗斯公司出飞机与储存容器，中国则为尼日利亚进行微堆低浓化改造，并负责接收转移后的高浓铀。　　该文章称赞“中国在核材料的运输与储存过程中发挥了关键作用”。尽管两国存在贸易摩擦，但在拥有共同利益的核安全等领域，双边与多边合作并未受阻。　　中核集团表示，这次任务“为减少并最终消除民用高浓铀燃料贡献了中国力量，为国际防止核扩散事业作出了积极贡献。”　　就在本次联合大抢救之前，去年10月初，美国能源部曾对中国核电技术发布禁令。而在尼日利亚的行动开始数小时前，美国总统特朗普还提出要不顾中俄反应、扩充美国的核武库。　　对此，俄罗斯卫星通讯社有一段精辟评价：“个别国家的孤立主义和狭隘利益思想不太适合当今这个复杂而又并不总是安全的世界。”　　1公斤高浓缩铀足以制成“脏弹”　　自上世纪90年代中期开始，中国在国际原子能机构（IAEA）框架下帮助尼日利亚建设微型中子源反应堆（NIRR-1），并于2004年在卡度纳州的艾哈迈杜贝洛大学投入使用。　　微型反应堆（微堆）类似一个实验仪器，操作简单，但能进行中子活化分析、核仪器探头的考验、教学及培训、少量同位素生产等。　　这个微堆存有超过1公斤丰度大于90%的浓缩铀，达到了武器级标准；虽然不足以制成一个完整的核弹头，但落在恐怖分子手中，可以与常规炸药结合，制成能够产生大范围放射性物质的“脏弹”，后果不堪设想。　　而在尼日利亚，恰好就有这样一个恐怖组织。　　本世纪初，“博科圣地”在尼日利亚兴起。该组织以反对西方文化和教育为宗旨，曾多次制造炸弹袭击并绑架平民，还曾向乍得、喀麦隆发展，2013年被美国列为恐怖组织。2015年，“博科圣地”宣布加入极端组织“伊斯兰国”。　　据联合国2015年统计，“博科圣地”发动的恐怖袭击已造成至少1.5万人死亡、100万人流离失所。　　曾在美国国家安全委员会任职的核问题专家沃夫索尔（Jon Wolfsthal）表示，这些核材料对于“博科圣地”来说是理想的目标，因为“微堆不同于辐射足以致命的核电站反应堆”，方便转移；而且大学里的安保措施往往比较薄弱。　　尼日利亚能源研究与训练中心主任艾哈迈德也曾表示，“我们不想要任何能招致恐怖分子的核材料。”　　中国掌握微堆技术助力核安全　　近年来，国际社会从核安全角度考虑，开始进行消除民用高浓铀燃料的工作。在2014年的荷兰海牙核峰会上，中国也承诺愿对相关国家提供帮助。　　据统计，国际原子能组织已经在33个国家消除了所储存的民用高浓铀，其中11个在非洲。　　而尼日利亚的转移任务能够成功，离不开中国在微堆低浓化改造上的技术成就。　　微堆低浓化是指在不改变堆芯尺寸的情况下，将高浓铀组件换成低浓铀组件。改造后的微堆可以满足原微堆的所有功能，安全性能更好，燃料使用寿命更长。　　2016年，中国原子能科学研究院在经过5年攻关后，成功将微堆中的核燃料富集度从90%降至12.5%，并实现满功率运行，使中国成为全世界唯一完全掌握微型中子原反应堆技术的国家。　　中国原子能科学研究院微堆室主任李义国当时表示，“过去，我们微堆使用武器级的高浓铀作为燃料。燃料棒一旦流失，就可能造成核材料扩散的威胁”。国际原子能机构就曾多次提出，希望微堆燃料实施低浓铀转化。　　去年8月，我国在国际原子能机构框架下，与尼日利亚政府签署了有关微堆低浓化改造工作的协议。10月20日，中核集团顺利出口低浓铀新燃料。11月27日，使用新燃料的尼日利亚微堆达到满功率运行。　　宵禁中获得24小时装卸窗口　　据《防务新闻》报道，2018年10月20日，来自中国、美国、英国与挪威的核问题专家与俄罗斯、捷克的承包商聚集在加纳，准备将核材料运出尼日利亚。　　可在计划即将开始之际，反应堆所在的卡度纳州爆发宗教暴力冲突，造成至少55人死亡。该州州长于21日宣布实行宵禁，行动被迫延期。　　时间每分每秒都在流逝，恐怖分子觊觎核材料的威胁也在增加。在这紧急关头，经过与尼日利亚政府交涉，专家组成员获得了24小时的宝贵时间窗口。　　从22日凌晨1点开始，多国专家在尼日利亚陆军第一师的护卫下前往实验室，并从6米深的水池底部取出核燃料堆芯，将其装入一个重达30吨的专用容器TUK145/C中。　　在接下来的1个多月时间里，来自中国的低浓铀新燃料在尼日利亚微堆中成功投入使用；另一方面，各方也在筹备与部署将高浓铀转移的路线。　　当地时间12月4日，储存着高浓铀的容器被军方护送至机场，随即被装上飞机离开尼日利亚。经过辗转飞行，核燃料容器于6日抵达中国石家庄机场，并被运往北京西郊的中国原子能科学研究院。　　据中核集团介绍，中国国家原子能机构、中国民用航空局、石家庄海关等国家有关部委和地方相关部门，中核集团及相关成员单位，国际原子能机构，美国、巴基斯坦等国驻华大使馆，尼日利亚原委会，俄罗斯相关企业等代表在原子能院见证了这一重要时刻。　　中核集团表示，高浓铀微堆低浓化改造体现了中国履行国际义务，共建国际核安全体系的决心和担当。中核集团愿在加纳和尼日利亚微堆低浓化经验的基础上，继续协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆，为国际核安保与核不扩散事业贡献力量。　　美媒：中国发挥关键作用　　《防务新闻》称，整个行动耗资550万美元，其中美国出资430万，剩下由英国与挪威支付。而负责运输核燃料的容器TUK145/C与“安-124”运输机则均由俄罗斯提供。　　中国虽然没有提供资金，但“在核材料的运输与储存过程中发挥了关键作用”。尤其是，两国近期正因贸易、技术制裁等问题而关系紧张。　　沃夫索尔说：“就算国家层面上双方因为贸易与其他议题而缺少对话，在实验中、核工程师间的技术合作基本上进展顺利。”　　10月11日，美国能源部公布了《美国对华民用核能项目合作政策框架》，要求对“会直接对美经济造成竞争”的中国核电技术、设备和材料发出禁令。美国核安全局以此为依据，指控中广核集团在英国的项目涉嫌非法获取核技术，对中国的民用核能合作提出多项限制条件。　　中广核集团则回应，在英国的项目中没有使用美国核技术，将保留维权的法律权利。　　此外，该禁令还迫使美国微软公司创始人比尔·盖茨旗下的美国核技术公司泰拉能源（TerraPower）放弃与中核集团的合作。　　而10月22日，就在转移行动开始数小时之前，美国总统特朗普还公开表示，美国将“拓展核武库，不管中国还是俄罗斯是否感到受威胁……”　　卡耐基基金会的俄罗斯学者亚历山大·加布耶夫表示，“中国作为一个负责任的大国，作为联合国安理会常任理事国，作为核大国之一，不能对核不扩散问题袖手旁观”。他还表示，“中美俄的利益一致也很重要，尽管三国在核安全领域存在政治分歧，但仍能且应当开展合作”。　　俄罗斯核不扩散问题专家、政治研究中心顾问安德烈·巴克利茨基则介绍，中国曾积极参与在阿尔及利亚修正重水反应堆的项目，以及伊核协议下改造伊朗阿拉克重水反应堆等国际核不扩散行动。　　俄罗斯卫星通讯社对此行动的评论是：“个别国家的孤立主义和狭隘利益思想不太适合当今这个复杂而又并不总是安全的世界。” 责任编辑：刘德宾 SN222
　　原标题：中美俄在非洲联手，从恐怖分子手上抢运核材料　　[文/观察者网 郭涵]　　去年12月10日，中国核工业集团有限公司（中核集团）在官网上发布文章，宣布已为尼日利亚完成微堆低浓化改造，为国际防止核扩散事业做出积极贡献。　　就是这样一篇低调且充满专业术语的新闻稿背后，却有一段关于核安全不为人知的故事：2018年10月到12月，中美俄等国联手，成功从尼日利亚转移出一批高浓度核材料，使其免于落入恐怖分子之手。而中方在其中发挥的作用，也得到了美国媒体的称赞。　　《防务新闻》1月14日报道这次合作的细节，如美国提供主要经费与安保，俄罗斯公司出飞机与储存容器，中国则为尼日利亚进行微堆低浓化改造，并负责接收转移后的高浓铀。　　该文章称赞“中国在核材料的运输与储存过程中发挥了关键作用”。尽管两国存在贸易摩擦，但在拥有共同利益的核安全等领域，双边与多边合作并未受阻。　　中核集团表示，这次任务“为减少并最终消除民用高浓铀燃料贡献了中国力量，为国际防止核扩散事业作出了积极贡献。”　　就在本次联合大抢救之前，去年10月初，美国能源部曾对中国核电技术发布禁令。而在尼日利亚的行动开始数小时前，美国总统特朗普还提出要不顾中俄反应、扩充美国的核武库。　　对此，俄罗斯卫星通讯社有一段精辟评价：“个别国家的孤立主义和狭隘利益思想不太适合当今这个复杂而又并不总是安全的世界。”　　1公斤高浓缩铀足以制成“脏弹”　　自上世纪90年代中期开始，中国在国际原子能机构（IAEA）框架下帮助尼日利亚建设微型中子源反应堆（NIRR-1），并于2004年在卡度纳州的艾哈迈杜贝洛大学投入使用。　　微型反应堆（微堆）类似一个实验仪器，操作简单，但能进行中子活化分析、核仪器探头的考验、教学及培训、少量同位素生产等。　　这个微堆存有超过1公斤丰度大于90%的浓缩铀，达到了武器级标准；虽然不足以制成一个完整的核弹头，但落在恐怖分子手中，可以与常规炸药结合，制成能够产生大范围放射性物质的“脏弹”，后果不堪设想。　　而在尼日利亚，恰好就有这样一个恐怖组织。　　本世纪初，“博科圣地”在尼日利亚兴起。该组织以反对西方文化和教育为宗旨，曾多次制造炸弹袭击并绑架平民，还曾向乍得、喀麦隆发展，2013年被美国列为恐怖组织。2015年，“博科圣地”宣布加入极端组织“伊斯兰国”。　　据联合国2015年统计，“博科圣地”发动的恐怖袭击已造成至少1.5万人死亡、100万人流离失所。　　曾在美国国家安全委员会任职的核问题专家沃夫索尔（Jon Wolfsthal）表示，这些核材料对于“博科圣地”来说是理想的目标，因为“微堆不同于辐射足以致命的核电站反应堆”，方便转移；而且大学里的安保措施往往比较薄弱。　　尼日利亚能源研究与训练中心主任艾哈迈德也曾表示，“我们不想要任何能招致恐怖分子的核材料。”　　中国掌握微堆技术助力核安全　　近年来，国际社会从核安全角度考虑，开始进行消除民用高浓铀燃料的工作。在2014年的荷兰海牙核峰会上，中国也承诺愿对相关国家提供帮助。　　据统计，国际原子能组织已经在33个国家消除了所储存的民用高浓铀，其中11个在非洲。　　而尼日利亚的转移任务能够成功，离不开中国在微堆低浓化改造上的技术成就。　　微堆低浓化是指在不改变堆芯尺寸的情况下，将高浓铀组件换成低浓铀组件。改造后的微堆可以满足原微堆的所有功能，安全性能更好，燃料使用寿命更长。　　2016年，中国原子能科学研究院在经过5年攻关后，成功将微堆中的核燃料富集度从90%降至12.5%，并实现满功率运行，使中国成为全世界唯一完全掌握微型中子原反应堆技术的国家。　　中国原子能科学研究院微堆室主任李义国当时表示，“过去，我们微堆使用武器级的高浓铀作为燃料。燃料棒一旦流失，就可能造成核材料扩散的威胁”。国际原子能机构就曾多次提出，希望微堆燃料实施低浓铀转化。　　去年8月，我国在国际原子能机构框架下，与尼日利亚政府签署了有关微堆低浓化改造工作的协议。10月20日，中核集团顺利出口低浓铀新燃料。11月27日，使用新燃料的尼日利亚微堆达到满功率运行。　　宵禁中获得24小时装卸窗口　　据《防务新闻》报道，2018年10月20日，来自中国、美国、英国与挪威的核问题专家与俄罗斯、捷克的承包商聚集在加纳，准备将核材料运出尼日利亚。　　可在计划即将开始之际，反应堆所在的卡度纳州爆发宗教暴力冲突，造成至少55人死亡。该州州长于21日宣布实行宵禁，行动被迫延期。　　时间每分每秒都在流逝，恐怖分子觊觎核材料的威胁也在增加。在这紧急关头，经过与尼日利亚政府交涉，专家组成员获得了24小时的宝贵时间窗口。　　从22日凌晨1点开始，多国专家在尼日利亚陆军第一师的护卫下前往实验室，并从6米深的水池底部取出核燃料堆芯，将其装入一个重达30吨的专用容器TUK145/C中。　　在接下来的1个多月时间里，来自中国的低浓铀新燃料在尼日利亚微堆中成功投入使用；另一方面，各方也在筹备与部署将高浓铀转移的路线。　　当地时间12月4日，储存着高浓铀的容器被军方护送至机场，随即被装上飞机离开尼日利亚。经过辗转飞行，核燃料容器于6日抵达中国石家庄机场，并被运往北京西郊的中国原子能科学研究院。　　据中核集团介绍，中国国家原子能机构、中国民用航空局、石家庄海关等国家有关部委和地方相关部门，中核集团及相关成员单位，国际原子能机构，美国、巴基斯坦等国驻华大使馆，尼日利亚原委会，俄罗斯相关企业等代表在原子能院见证了这一重要时刻。　　中核集团表示，高浓铀微堆低浓化改造体现了中国履行国际义务，共建国际核安全体系的决心和担当。中核集团愿在加纳和尼日利亚微堆低浓化经验的基础上，继续协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆，为国际核安保与核不扩散事业贡献力量。　　美媒：中国发挥关键作用　　《防务新闻》称，整个行动耗资550亿美元，其中美国出资430亿，剩下由英国与挪威支付。而负责运输核燃料的容器TUK145/C与“安-124”运输机则均由俄罗斯提供。　　中国虽然没有提供资金，但“在核材料的运输与储存过程中发挥了关键作用”。尤其是，两国近期正因贸易、技术制裁等问题而关系紧张。　　沃夫索尔说：“就算国家层面上双方因为贸易与其他议题而缺少对话，在实验中、核工程师间的技术合作基本上进展顺利。”　　10月11日，美国能源部公布了《美国对华民用核能项目合作政策框架》，要求对“会直接对美经济造成竞争”的中国核电技术、设备和材料发出禁令。美国核安全局以此为依据，指控中广核集团在英国的项目涉嫌非法获取核技术，对中国的民用核能合作提出多项限制条件。　　中广核集团则回应，在英国的项目中没有使用美国核技术，将保留维权的法律权利。　　此外，该禁令还迫使美国微软公司创始人比尔·盖茨旗下的美国核技术公司泰拉能源（TerraPower）放弃与中核集团的合作。　　而10月22日，就在转移行动开始数小时之前，美国总统特朗普还公开表示，美国将“拓展核武库，不管中国还是俄罗斯是否感到受威胁……”　　卡耐基基金会的俄罗斯学者亚历山大·加布耶夫表示，“中国作为一个负责任的大国，作为联合国安理会常任理事国，作为核大国之一，不能对核不扩散问题袖手旁观”。他还表示，“中美俄的利益一致也很重要，尽管三国在核安全领域存在政治分歧，但仍能且应当开展合作”。　　俄罗斯核不扩散问题专家、政治研究中心顾问安德烈·巴克利茨基则介绍，中国曾积极参与在阿尔及利亚修正重水反应堆的项目，以及伊核协议下改造伊朗阿拉克重水反应堆等国际核不扩散行动。　　俄罗斯卫星通讯社对此行动的评论是：“个别国家的孤立主义和狭隘利益思想不太适合当今这个复杂而又并不总是安全的世界。”责任编辑：刘光博 
　　原标题：中国经济总量破90万亿元，2019年有望迈入中高收入国家！图文并茂速览2018中国经济“成绩单”　　1月21日，国家统计局公布了2018年我国国民经济运行情况相关数据。　　初步核算，2018年我国GDP突破90万亿元，实际增长6.6%。人均GDP接近一万美元，正向中高收入国家迈进。　　专家认为，尽管2018年国内外环境出现了一些不利因素和超预期变化，经济面临一定下行压力，但在政策托底、经济转型加速下，2019年人均GDP破一万美元并不是难事。　　GDP突破90万亿元　　2018年，初步核算，全年国内生产总值900309亿元，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期增长目标。　　国家统计局局长宁吉喆表示，我国2018年GDP增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。　　GDP突破90万亿是什么概念呢？　　按最新汇率计算，2018年我国GDP约为134374.48亿美元。下表为全球一些主要国家的GDP总量，尽管均为2017年数据，但小伙伴们可以有一个大概的比较——　　也就是说，现在，在中国经济增速持续领先的情况下，一个中国的GDP已经超过了大约3.33个德国、4.67个英国、4.74个法国、7.40个加拿大、7.76个俄罗斯、9.25个澳大利亚。　　人均GDP破一万美元指日可待　　数据显示，2018年年末中国大陆总人口139538万人，2018年全年实现国内生产总值900309亿元，按最新汇率折算，人均GDP约9519.98美元。　　中证君估算，想要突破10000美元，2019年约需要5.4%左右的经济增速即可实现，人均GDP破一万美元指日可待。　　那么，人均GDP破一万美元代表什么呢？　　北京大学光华管理学院副教授颜色认为，这是经济发展的一个里程碑，意味着我国步入中高收入国家行列。按照国际上的标准，高收入国家人均GDP需达到1.2万美元以上，甚至1.5万美元以上。　　国家统计局局长宁吉喆介绍，我国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体。国家统计局测算，2017年我国中等收入群体已经超过4亿人，2018年还会增加。我国虽然总体已经进入中高收入阶段，是世界第二大经济体，但发展仍不平衡。　　“十三五”规划纲要提出，努力跨越“中等收入陷阱”。专家分析，这需要通过不断深化改革开放，推动经济高质量发展。　　2019年有“危”更有“机”　　处在经济发展的分水岭，“打铁还需自身硬”，优化制度、让市场发挥作用调整资源配置，寻找新的动力源，才有持续发展的空间。　　国家统计局局长宁吉喆表示，2019年经济发展的外部环境更加复杂严峻，国际环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，单边保护主义、民粹主义活动比较多，国内结构性矛盾仍然突出。　　“我们既要看到矛盾、困难、问题、挑战和危机的一面，更要看到希望、机遇、光明和前景的一面。”宁吉喆进一步表示，2019年，我国经济危中有机、稳中趋进，有基础、有条件、有信心、有能力保持经济运行处于合理区间，实现经济持续健康发展。全球经济增长都在回落，我国对全球经济增长的贡献率是最大的。至于月度乃至季度一些指标可能会发生波动，这也是正常的，不必过于担心，关键是要看全年、看走向、看趋势、看潮流。从国际上看，经济全球化、社会信息网络化、政治多极化、文化多元化多样性仍然是大趋势，统一的共识是多边主义，和平、发展和合作仍然是全球的潮流。　　北京大学光华管理学院副教授颜色表示，2018年下半年，中央根据经济形势的新变化及时调整了经济政策，强调了经济工作要做到“六个稳”，10月以后的内外政策组合拳及时稳定了信心，推动经济各项指标触底反弹。投资在年末温和反弹。工业增加值保持稳定增长。全年出口同比增长7.1%，贸易总量首次超过30万亿元，在当前外贸形势下能取得如此成绩实属难能可贵。全年就业形势较为稳定，调查失业率在12月份小幅下降至4.9%，就业市场大体保持稳定。　　交通银行首席经济学家连平表示，2019年依然存在和可能出现六方面积极因素：　　1外部压力可能减小。　　2政策偏松调节有助于经济增长，2019年经济工作将从优化提升供给端、扩大增强需求端、扎实推进区域协调、深入推进改革开放等方面展开，确保经济运行在合理区间。　　3产业出清带来高质量发展动力，过去几年去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务逐渐取得成效，部分行业已经出现恢复性增长。　　4技术创新带来新兴产业崛起，我国科技研发能力逐渐增强，越来越多领域逐渐接近或达到全球前列。科创板有望成为科技进步的重要推动力。　　5区域协调发展带来产业联动效应，经济带状发展、城市群发展和乡村振兴战略落地，将提供新的经济增长空间，促进投资和消费等内需发展。　　6推动改革走深走实带来新的发展机遇。　　颜色预计：　　2019年，企业进一步减税降费政策将在‘两会’前后落地；基建投资将在更多地方专项债的支持下加速推进； 外部形势将有一定程度改善；2019年GDP实际增长率有望达到6.3%；人均GDP将超过一万美元。　　国家发改委主任何立峰近日在《求是》上撰文表示，必须适应社会主要矛盾变化，以供给侧结构性改革为主线，促进形成强大国内市场，使供需在更高水平上良性循环，推动我国经济高质量发展。　　“消费是生产的最终目的和动力。”何立峰在文中称：　　要完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体。加快实物消费提档升级，大力发展住房租赁市场，优化促进汽车消费的政策设计，扩大和升级信息消费，推动传统商贸创新发展。进一步放宽服务消费领域市场准入，提升家政服务供给能力，发展多元托幼服务，释放养老服务发展潜力，促进旅游消费提质扩容。引导消费新模式加快孕育成长，加强适应平台型消费等发展需要的制度供给。推动农村居民消费梯次升级，鼓励和引导农村居民增加交通通信、文化娱乐、汽车等消费。加快推进重点领域产品和服务标准建设，深入实施“同线同标同质”工程，完善消费领域信用信息共享共用机制。 责任编辑：吴金明 
　　原标题：贵州茅台：2019年起员工每人每月上调1500元预付绩效工资　　据贵州茅台官网，1月21日，贵州茅台集团公司召开2019年第一次党委会，研究决定：2018年公司岗位绩效工资按6.27%增长，从2019年起，员工每人每月上调1500元预付绩效工资。责任编辑：张岩 
　　原标题：省部级党政军一把手汇聚一堂，所为何事？　　撰文|蔡迩一　　今天（1月21日）的一大时政新闻是，省部级主要领导干部专题研讨班召开。　　每年年初，省部级的党政军一把手都会聚集到中央党校参加专题研讨班，这个研讨班规格颇高，研讨的主题为当年战略性的、重大的问题。　　今年的专题研讨班，中共中央政治局常委集体出席。　　不过，与以往相比，今年的主题比较特殊，是“坚持底线思维着力防范化解重大风险”。　　1999年开班　　据新华社此前披露，近年来，通常在年初，举行以“省部级主要领导干部”为学员、以某一重大理论或现实问题为内容的研讨班，已成中国的一个政治惯例。　　在去年11月，中共中央印发《2018-2022年全国干部教育培训规划》，其中提到了省部级专题研讨班：“党中央就关系党和国家工作全局的重大理论和现实问题定期举办省部级主要领导干部专题研讨班”。　　划重点，“关系党和国家工作全局的重大理论和现实问题”。　　来说三个问题。　　高规格研讨班第一次开班是什么时候？　　省部级主要领导干部专题研讨班这一机制的确定要追溯至世纪之交。　　政知君注意到，1999年1月5日至1月11日，省部级主要领导干部金融研究班在中央党校举办，那是中央第一次举办省部级主要领导干部专题研讨班。　　2000年1月12日至1月19日，中共中央举办省部级主要领导干部财税专题研讨班。2000年6月5日，中共中央发布关于面向二十一世纪加强和改进党校工作的决定，其中提到：　　“中央近几年在中央党校举办了一系列省部级主要领导干部参加的、以关系全局的重大战略问题为主题的研究班，效果很好，对全党学习产生了重大示范和推动作用。今后每年都要在中央党校举办一次这样高层次的专题研究班。”　　自此，举行省部级主要领导干部专题研讨班被正式确定。　　聚焦哪些重大问题？　　接着来说第二个问题，即专题研讨班到底聚焦哪些专题？　　政知君注意到，研讨班的主题内容为当年战略性的、重大的问题。由中央最重要的领导们作报告，省部级最重要的官员学习研讨，随后学习研讨的成果将在今后的工作中加以贯彻和落实。　　十八大闭幕以后，“为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神”，2013年11月到2014年上半年，中组部和中央党校曾连续举办7期省部级干部研讨班，2013年11月第一期研讨班开班式上，时任中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席，刘奇葆、赵乐际、杨洁篪分别为研讨班作报告。　　2014年2月的省部级主要领导干部专题研讨班，是习近平首次以总书记身份出席并发表重要讲话，那次专题研讨班聚焦“学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革”，之后在2015年、2016年、2017年均召开了专题研讨班。　　不过，2017年比较特殊，当年共召开了两次研讨班，除年初的那次外，2017年7月也召开了一次，聚焦“迎接党的十九大”。　　历年专题研讨班聚焦的话题如下（据公开报道）：　　谁来参加？　　第三个问题， 省部级主要领导干部专题研讨班哪些人参加？　　“主要领导干部”，往往就是“一把手”的代名词。　　根据通稿，今年参加研讨班的是，“各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志。”　　即，省部级的党政军一把手。　　此外，中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。　　部署　　与以往的研讨班相比，今年的专题比较特殊，是“坚持底线思维着力防范化解重大风险”。　　习近平在开班式上发表重要讲话，李克强主持开班式，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席开班式。　　会议的实点不少，仅点几例。　　必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件。　　既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。　　要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案　　要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期　　要切实解决中小微企业融资难融资贵问题　　加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策　　加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题　　各地区各部门做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间　　围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作　　要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全　　习近平还提到了反腐工作。　　“党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。”　　他说，反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：科学技术部关于对“基因编辑婴儿事件”调查结果的回应责任编辑：张义凌 
　　原标题：装载“90万亿元”后 中国经济巨轮怎么走？　　中新社北京1月21日电 （夏宾）若把中国经济比作大洋中航行的巨轮，那今天这艘巨轮的装载量突破了一个关键点位：21日，中国国家统计局公布数据显示，2018年全年中国国内生产总值超90万亿元人民币。　　从宏观政策来看，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，2019年中国依旧会延续稳健的货币政策，但在其针对性、前瞻性及效果方面会有更多考虑，灵活性也会进一步提升，结构性特点也将更加明显。　　对于房地产领域，中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞预计，2019年房地产调控政策以“稳”为主，不会出现大的波动，总体上，房地产今年将处在可控、可预期的发展空间内，会是稳中有变或平稳降温的表现，但也要注意三四线及以下城市“库存”问题可能再现。　　谈及人民币汇率，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国官方已强调人民币汇率是双边走势，是市场常态，那么在双边走势中以什么为趋向就最为关键。她指出，目前，加强人民币自主体制和机制的建设，人民币有三套篮子货币汇率指数，如何把三套篮子货币有效运用起来特别重要。　　有关就业问题，中国教育科学研究院研究员储朝晖指出，2019年，中国将面临更大的就业压力，就业呈稳中有变的态势，官方应注意就业期望值的变化以及产业结构调整下学历较低、年龄较大的劳动者和农民工的就业压力将更大。　　中国国务院发展研究中心对外经济研究部原部长、研究员赵晋平关注的是出口贸易。他指出，因全球经济不确定性显著上升、各国经济增长难度加大以及部分国家推动的贸易保护主义、单边主义等将使得2019年中国的出口增速承压，但随着中国出口企业努力开拓海外新市场，加上中国官方进一步减税降费，改善国内营商环境，预计2019年中国出口增速仍将保持增长态势。　　“虽然有下行压力，总体来看我们对外贸的还是有信心。”赵晋平如是说。　　北京大学法学院教授、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文则表示，2019年中国应确保减税降费政策措施落地生根，实现更大规模的减税降费，以此促进中国经济发展和供给侧结构性改革。　　如何实现进一步的经济增长？华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康认为，中国内需增长的空间大，通过投资扩大内需非常有必要。跟发达经济体相比，中国工业化和城镇化仍有发展优势。期间，城镇化率的提高，可为工业化从中期向中后期发展提供成长空间。　　贾康指出，中国无论城市建设还是“乡村振兴”，都可以寻找具有潜力的有效投资项目。例如，北京地铁建设就可以借鉴交通四通八达的纽约、东京等城市经验。　　中国黄金集团首席经济学家万喆称，整体看2019年中国经济，首先是韧性较强，其次是重点着手降低经济环境中的制度性成本，第三看好中国资本市场，尤其是资本市场的改革进程。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：纳尼？连中国产的叉子都能监视美国了？！　　参考消息网1月22日报道（文/逸轩）　　“是不是连中国产的叉子都能监视美国了？”　　你没看错，这是一句来自外国网友的讽刺。　　而他所针对的不是别人，正是近来连番对“中国产设备监视美国人”表示担忧的美国政府。　　最新动向想必大家都有所了解——这两天被美国政府“盯上”的，是中国生产的地铁车厢。　　俄罗斯卫星通讯社1月21日的一篇报道称，美国4名参议员近日致信华盛顿都会区交通局（WMATA）总经理威德费尔德，敦促其不要与中国铁路企业签订合同。　　信中，4名参议员给出的理由是：北京可以通过远程控制功能来监视美国人甚至控制火车。　　这样一本正经的“胡说八道”，首先引来的是华盛顿都会区交通局的“打脸”。　　该局董事长杰克·埃文斯直言不讳地批评称，如果政府要公司以更高价格购买其他供应商的车厢，那么请政府掏钱补贴差价。　　“我们注意到联邦政府为地铁运营支付的费用为零。我想请四位参议员能集中精力为华盛顿地铁提供拨款。”埃文斯说。　　言外之意：其他地铁比中国地铁都要贵。有时间写信，不如帮我们催催拨款。　　但更值得一提的是，让有些人担心得夜不能寐的，其实是一份尚未签订的合同——要知道，目前华盛顿都会区交通局还未最终决定是否购买中国企业的车厢。　　而事实上，这也并非中国地铁第一次让美国人如此“恐惧”。　　1月11日，美国参议院银行、住房和城市事务委员会主席迈克·克拉波和民主党籍联邦参议员谢罗德·布朗就曾表达过对“中国企业将取代美国铁路制造商”的“深切担忧”。　　而美国《华盛顿邮报》则在更早的一篇文章中极力渲染中国制造的地铁车厢可以用于监视乘客、窃听谈话甚至酿成车祸。　　当时就有不少外国网友“站队”中国，指出“这只是一个不让中国做生意的借口”。　　说出大实话的不只是外国网友们，《华盛顿邮报》也在最近的文章中坦白道：没有一家美国公司生产地铁车厢，因此中国是在这一市场与来自亚洲、欧洲和加拿大的公司竞争。　　但也正是由于中国在美国空白领域做出了成绩，才招致美国政府的猜疑和打压。　　这一幕，看上去是不是很熟悉？　　事实上正是在这种心态作祟下，近年来，不仅是地铁车厢，中国的电子产品、应用软件甚至是留学生，在美国看来似乎都成了“间谍”的代名词。　　网友们也将类似的疑神疑鬼概括为——疑邻窃斧：并不是中国真的做了什么危害美国国家安全的事情，而是美国心态上的不平衡影响了其理性判断。　　但这种心态上的失衡及其导致的一系列近乎“疯癫”的行为，最终能起到的作用是什么呢？　　至少在小锐看来，羡慕也好，嫉妒也罢，种种“妖魔化”中国的行为最不能做到的一点就是：帮助美国再次伟大，阻挡中国发展的步伐。　　这一点，也正如此前中国外交部新闻发言人华春莹针对中国公司遭受打压时所说的那样：　　“任何抹黑攻击都无法阻挡中国企业成长发展走向世界的步伐。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：国家卫生健康委关于“基因编辑婴儿事件”调查结果的回应　　来源：国家卫生健康委官网　　近期，有关媒体报道了广东省“基因编辑婴儿事件”调查组有关调查进展情况。该事件严重违反国家法律法规和伦理准则。国家卫生健康委重申，科学研究和应用活动应当本着高度负责任的精神，严格按照有关法律法规和伦理准则进行。国家卫生健康委将根据广东省及有关部门需要，配合做好后续处置工作。责任编辑：张义凌 
　　原标题：任正非：华为未来5年研发投入超过1000亿美元　　任正非最近在采访中透露，华为目前已经在全球获得30个5G合同，全世界把5G做得最好的是华为，未来5年华为在研发方面还将投入超过1000亿美元。　　龙头企业的自信，也带动了资本对5G的热情。基金君注意到，开年以来机构对5G领域的调研力度不断加大。责任编辑：吴金明 
　　原标题：外交部评美方以“国家安全”名义打压中企：草木皆兵、杯弓蛇影　　新华社北京1月21日电（记者郑明达）外交部发言人华春莹21日表示，美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行各种污蔑打压，草木皆兵、杯弓蛇影。　　在当日例行记者会上，有记者问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？　　“一段时间以来，美方滥用‘国家安全’名义，对中国企业正常商业行为进行各种污蔑打压。”华春莹说，美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连其盟友都觉得可笑，“你认为还需要中方评论吗？”责任编辑：张义凌 
　　原标题：6.6%的GDP增速，将带来怎样的2019？　　中国经济增长依然强劲。　　90万亿，6.6%，这是今天国家统计局发布的2018年中国国内生产总值（GDP）和增速的数字。　　2018年两会上的政府工作报告指出，2018年中国发展主要预期目标是，GDP增长6.5%左右。去年初，国际货币基金组织两次上调2018年中国经济增速预期，从6.2%上调至6.6%。　　对比预期和实际数字，别忘了这样一个背景：作出预期时，谁也没有料到，中国经济的外部环境会在一年里发生如此深刻的变化。　　6.6%，符合预期，是稳中求进的一个成绩单，但同时也在说明一个无可辩驳的事实，中国经济比所有人预期得还要好。　　一年里，中国在专心做好自己的事。三大攻坚战的开局打得有声有色，忧患意识时刻紧绷；“供给侧结构性改革”不再是个生冷的词语，已经在深入推进中深入人心；改革开放40周年，国人见证了一个又一个深化改革开放的全新举措。　　新时代，有两个现状同时存在，一是世界面临百年未有之大变局，二是我国发展仍处于重要战略机遇期。一个月前的中央经济会议强调，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。　　符合预期又大大超出预期的数字，让中国面向2019更有信心。面对经济下行压力，中国经济是健康的，中国经济政策是奏效的，中国人的奋斗是有回报的。　　符合预期又大大超出预期的数字，让中国面向2019更有底气。6.6%，是“不以GDP论英雄”的底气，是推动经济经济高质量发展的底气，也是进一步加快经济结构优化升级、提升科技创新能力的底气，更在变局中抓住中华民族伟大复兴重大机遇的底气。　　带着这样的信心和底气，中国经济一定能走得更稳，走得更实，走得更远。　　声明：文中图片转载自国务院客户端，在此致谢！责任编辑：吴金明 
　　原标题：香港下月1日起调高社会保障金额2.8%　　中新社香港1月21日电 （记者 李焯龙）香港特区署理行政长官张建宗21日表示，由下月1日起，香港综合社会保障援助（综援）计划的标准项目金额及公共福利金计划下的高龄津贴、长者生活津贴及伤残津贴金额将上调2.8%。他重申，特区政府对香港长者的福祉十分重视。　　当晚，香港工会联合会（工联会）连续第7年为独居长者举办“团年宴”，宴请约500名香港独居长者共进年夜饭。张建宗获邀出席，并在宴上向长者们“报喜”。　　张建宗说，社会保障金额在下月1日上调后，65岁或以上的单身健全长者，每月综援标准金额将增至3585元（港币，下同）。目前约48万人领取的高额长者生活津贴，每月津贴亦将增至3585元；俗称“生果金”的高龄津贴每月亦会增加40元。　　张建宗还带来另一项“喜讯”——由他主持的扶贫委员会近日已通过延续推行“长者牙科服务资助”项目3年，并放宽受助人的年龄限制，由70岁或以上降低至65岁或以上，届时将新增约15万名领取长者生活津贴的长者受惠，进一步改善香港长者的生活素质。　　“没有长者的努力，香港没有今天的成就。”张建宗重申，特区政府十分重视香港长者的福利。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：锐参考|罕见！刚刚过去的这个周末，中国三大使馆都怒了　　刚刚过去的这个周末，树欲静而风不止。　　这种不平静，既有旧矛盾的持续，又有新风波的酝酿，而种种杂音之中，来自中方的回击听上去异常响亮——　　“我们希望加方三思而后行。”这是当地时间1月17日、中国驻加拿大大使卢沙野对加方提出的警告。　　“（瑞典媒体）此类论调没有任何事实依据，纯属虚构炒作，是不负责任的。”这是1月19日、中国驻瑞典大使馆的愤怒发声。　　“呼吁西班牙停止发表干涉中国司法的不负责任言论。”1月20日，中国驻西班牙大使馆也在官方公众号中发出以上声明。　　三家中国驻外使馆接连“怒怼”所在国政府和媒体，发声频率之密集，对身处一线的外交官而言并不常见。　　事实上，三家大使馆虽然针对的外界猜忌与抹黑不尽相同，但究其根本，他们面对的都是来自西方式的偏见与傲慢。　　三家大使馆网站“头条”亮明态度　　上周四（17日），中国驻加拿大大使面对全球媒体的据理力争，率先拉开了这场“外交自卫反击”的序幕。　　这也是中加风波持续一段时间以来，中国驻加拿大大使卢沙野首次集中接受中外媒体面对面采访。　　这次采访的效果是直接且明显的——接下来，卢大使的名字及其访谈“金句”在全球媒体上的“刷屏”，持续了整个周末。　　而全长7514个字的采访实录，更是信息量巨大——目前这篇实录就位于使馆网站首页新闻的头条。　　“巧合”的是，同样是在刚刚过去的这个周末，我驻西班牙大使馆的网站首页上，也出现了一条最新声明。　　这份18日发布在使馆官网、20日发布于使馆公号上的声明，一开始就亮明了态度：　　对近期西班牙官方的一些表态，“中国驻西班牙大使馆深表不满和难以理解。”　　与上述两个使馆相似，中国驻瑞典大使馆也正在网站首页声明中明确表达对所在国部分人士歪曲中国形象的不满和愤怒：　　就近期部分瑞典政要及媒体虚假涉华言论，中国驻瑞典大使馆发言人1月19日发表谈话指出：“此类论调没有任何事实依据，纯属虚构炒作，是不负责任的。”　　中国使馆的愤怒迅速引发外媒关注。如亚洲通讯社随即在报道中写道：“中国驻瑞典大使馆对‘完全不负责任’的安全威胁表示不满。”　　有理有据申明立场，驳斥谣言　　三家中国使馆几乎在同一个时间段里集体开口，他们具体谈到了哪些内容？又发出了怎样的警告？　　来自中国驻加拿大使馆网站的采访实录显示，中国大使卢沙野共计回答了中外媒体的17个问题，内容涵盖谢伦伯格走私毒品案、华为事件、中加自贸谈判、中加关系未来走向等多个敏感问题。　　“当前中加两国发生的一系列不愉快的事情会不会对双边自贸进程产生影响，我认为这是必然的。说实话，中加双方本来对推动自贸进程都持积极态度，而且进行了四轮探索性讨论，解决了大部分分歧。但后来出现了一系列新的因素，对该进程造成了干扰和破坏，这些因素都不是中方造成的。”卢沙野坦言。　　对加方有人阻挠华为参与5G建设，他警告道：我们希望加政府和有关部门能够做出明智的选择。至于如果加政府禁止华为参与5G项目会有什么后果，我不知道，但我相信肯定会有后果。　　针对有媒体提问加拿大政府近日到处“拉帮手”、甚至放言要到达沃斯经济论坛上“告状”对华施压，卢沙野也正告加方：诉诸“麦克风”外交、把问题炒热无益于解决问题。　　外媒报道截图：“中国大使警告加拿大不要拉帮结派。”随着外媒大量跟进报道，中方声音与立场也传遍全球。　　而让中国驻西班牙大使馆发声驳斥的，也是谢伦伯格走私毒品在中国被判死刑事件——　　1月17日，西班牙外交、欧盟与合作部发表声明，对加拿大人谢伦伯格在华被判死刑表示担忧，并对康明凯和迈克尔·斯帕沃尔被拘押表示不安。　　表态第二天，西班牙方面就等来了我使馆的声明：深表不满和难以理解！　　“中国驻西班牙大使馆也呼吁西班牙方面尊重法治精神和中国司法主权，停止发表干涉中国司法的不负责任言论。”声明说。　　相比上述两个使馆面对的西方所谓“民主、人权”的双重标准，让中国驻瑞典大使馆拍案而起的，则是赤裸裸的谣言。　　我使馆在声明中也简略提到：“我们注意到近日一些瑞典政要及媒体称中国为‘安全威胁’，中国对外投资‘令人担忧’……”　　声明中提到的某位政要不是别人，正是瑞典国防部下属一位专家，而其言论则包括在当地电视节目大肆宣扬“中国威胁论”，称瑞典正面临来自中国日益增长的“安全挑战”，表示北极站可能服务于中国的军事利益，他还称，所有的中瑞民间合作最终都有可能“被中国军事部门控制”。　　事实上，他口中所指的北极站是中国首个境外卫星站，由中科院遥感与数字地球研究所于2016年在瑞典建成，而此前瑞典空间研究中心（SSC）更是曾再三保证，北极站以及与中国的合作具有纯粹的民用特点。　　“这样的主观臆测别用有心，不攻自破。”我使馆声明中这样再三驳斥以上谣言。　　外国网友：“这些西方国家并不比欺凌者更好”　　不吐不快，有理有据，火力全开。　　过去一周里，中国面临的国际舆论空前复杂，而周末三家中国使馆的先后发声就是对当前形势的最好回应。　　小锐也注意到，这些天同样对外密集发声捍卫中国利益和尊严的，还有中国驻美国大使馆。　　打开中国驻美使馆的官网网页，首页中美关系一栏最新更新的两条内容，都是崔天凯大使就复杂国际舆论形势下中美关系的“苦口婆心”与“良苦用心”。　　1月19日发布的“崔天凯大使在纪念中美建交40周年国际研讨会上的讲话”，针对当前有关中美关系的一些非理性质疑和谬见，一一提出批评。　　例如谬见之一认为：美国过去40年的对华政策失败了，因为中国没有复制美国的政治和经济体制模式。　　“中国从未有过任何改造美国的想法，而迄今为止，也没有任何一届美国政府将改变中国社会体制、发展道路或意识形态正式作为其政策目标。40年前，是共同利益和责任让我们走到一起；今天，也依然是共同利益和责任让中美关系继续向前拓展。”崔天凯这样回应。　　而对另一种谬见——“中国一直在占美国的便宜”，崔天凯则指出：中美关系一直都是互利共赢的。没有证据表明美国在中美关系中是输家。　　“中美要加强合作，扩大共同利益，避免恶性争斗。”崔天凯这样强调。　　而在1月20日发布的崔天凯大使接受某国内媒体采访实录中，崔大使再次强调：过去40年的历程证明，中美合则两利，斗则俱伤，合作是两国唯一正确选择。　　针对近期包括中国驻美使馆等中国多家驻外机构的有力发声，不少国内网友纷纷点赞：　　值得一提的是，正是在当前愈发复杂的国际舆论环境下，中国外交一线的及时反击和据理力争让我方声音被更多人听到的同时，也在无形中从根源处改变着以往外界尤其是西方“听众”的偏见：责任编辑：张义凌 
　　原标题：蔡英文连任存变数？丁庭宇：若苏贞昌声望很高她就惨了　　中国台湾网1月21日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾民意基金会今天公布最新民调，蔡英文声望在过去十几天出现戏剧性转变，领导人职务表现赞同率大幅提升10个百分点，达到34.5%，是2018年6月以来最高。对此，台湾民意基金会董事长游盈隆表示，蔡英文的声望已从谷底反弹。不过，与会的前台北市副市长丁庭宇则表示，他看“行政院长”苏贞昌过去一周表现，苏可能会变成声望很高的人，但蔡英文就惨了。　　丁庭宇指出，新任“院长”苏贞昌过去一星期太积极，把蔡英文比下去了，这也不是蔡英文乐见的，相信苏贞昌会有行动力与魅力，把“行政院长”做大，那蔡英文只能参加婚礼了。蔡若被苏声望盖过去，那连任也会危险，民进党内部竞争会提升，因为“行政院长”太强了。　　前民进党“立委”林浊水也认为，蔡英文要争取连任仍充满很大变量。现在是苏贞昌当“院长”，如果蔡英文真的忍得住，不像过去对林全、赖清德这样胡乱的干预，苏贞昌施政若有绩效，不只有苏贞昌的声望上来，蔡英文的声望也会被拉上来，但如果苏贞昌做得好，蔡英文又在旁边放话，争取连任就有变数。责任编辑：吴金明 
　　原标题：总理今年邀请哪些“大咖”和“草根”来中南海为政府工作报告提建议？　　“广泛倾听并吸纳来自社会各界和基层群众的意见建议，从而使政府工作报告更加符合民意，这是政府履职尽责的必要程序。欢迎大家畅所欲言、坦诚建言。”李克强总理在1月18日的座谈会上开门见山说。　　当天下午，李克强主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。7位代表结合各自工作领域现状，对政府工作报告提出意见建议。　　李克强认真倾听、积极回应。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，去年我国经济社会发展取得新成就，这也充分彰显了人民的力量。做好今年政府工作，仍要依靠人民群众的共同奋斗，需要激发市场活力顶住经济下行压力。　　“要坚持以人民为中心的发展思想，以民之所望为施政所向，你们的意见反映了社会各界和基层群众的所想所盼，政府要着力解决民生重点难点问题，推动经济社会协调发展。”李克强强调。　　教育关乎每个家庭和国家未来，是经济发展的重要支撑　　宁波诺丁汉大学校长杨福家提出，要面向国家需要发展多种类型的高等院校。“国家除了大力支持研究性大学外，还应积极扶持一般性大学和高等职业院校，这样才能使教育更加适应社会发展的需求，也会使教育更加公平、更有质量。”杨福家说，“学生之间的差异不主要在分数，而在头脑中的‘火种’，一旦找到自己头脑中的‘火种’，他就腾飞了。”　　李克强认同杨福家校长的这一观点。同时，总理还就如何发展职业教育，推动发展多种类型的高等院校，与他展开互动讨论。　　李克强说，教育关乎每个家庭和国家未来，是经济发展的重要支撑，要继续提高人均受教育年限，提升全民素质。我国劳动年龄人口平均受教育年限已达10.5年，有9亿劳动者，1.7亿受过高等教育或有专业技能的人才，这是中国劳动力竞争的最大优势，也是中国发展的底气所在。　　清华大学副校长薛其坤就高质量科技创新、科教融合提出建议。他说，真正的硬技术是建立在深厚的基础研究基础上的，基础研究和应用研究必须协调推进。　　李克强说，科技创新是支撑我国经济发展的关键，而基础研究决定了科技创新的广度和深度。要更好激发科研人员创造潜能，加强基础研究，突破制约发展的瓶颈技术，提升综合国力，造福人民群众。　　在匠艺传承、工匠精神等方面有许多课程亟待要补　　中国美术学院建筑艺术学院院长王澍作为文化界代表发言。他就保护城乡特色风貌、做好匠艺传承等提出建议：传统营造匠艺接近失传，高水平工匠已是最后一批，最年轻的也在60岁左右，目前主要靠师承，希望国家支持开展传统营造工艺的培训。　　李克强说：“中国作为建筑大国，无论是建筑设计还是工程施工最近数十年来快速发展，但在匠艺传承、工匠精神等方面有许多课程亟待要补。”　　他说，要从体制机制上推动职业教育发展，培养一大批各行各业的工匠，同时在制造业、服务业和其他方方面面都要弘扬工匠精神、厚植匠人文化，更好支撑高质量发展，满足人们精神文化需求。　　中国广播艺术团团长冯巩就完善社会治理、依靠法治建设推动影视行业健康发展提出建议。总理回应道，社会治理既要完善法治，又要发挥文化修养、道德观念的力量。　　绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题　　北京儿童医院院长倪鑫在发言中提出要加强儿童慢性病防控，支持社会办医，加强疫苗管理，提高药品价格降价获得感等建议。　　李克强关切询问目前我国儿童慢性病发病情况，并叮嘱有关部门抓紧研究上述问题。　　“今年要争取在重点慢性病药品价格上有明显降幅，让患者有切实感受。”李克强说，“在疫苗问题上必须向人民群众作出保证：要严格监管，绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题。”　　中国短道速滑队队长武大靖就发展冰雪运动等提了建议。李克强说，要抓住北京冬奥会筹办契机，推动我国冰雪运动上水平。统筹发展竞技体育和群众健身，不断提升全民健康水平。　　要创造更多更宽致富通道，让广大农民“能挣钱、有钱挣、挣到钱”　　作为基层群众代表，吉林舒兰农丰水稻专业合作社负责人蔡雪是一名“90”后新型职业农民。她大学毕业后返乡创业，如今合作社有社员50户，水稻种植面积达2800亩，每户社员平均每年增收3000余元。她在发言中建议，希望政府加大对有机绿色农产品市场监管力度，进一步完善乡村振兴人才激励机制。　　总理说：“国际上有对原产地、品牌标识进行保护的成熟做法，有关部门要积极研究借鉴，通过网络技术定位、提供检测设备等方法加大保护力度，促进我国绿色优质农产品健康发展。”　　“要创造更多更宽致富通道，让广大农民‘能挣钱、有钱挣、挣到钱’。”李克强说，“鼓励支持更多有志青年成为新型职业农民。如果广大农民真正富起来了，将是国之大幸。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：岳麓书院门票事件追踪：湖南省发改委听证会方案拟下调价格　　新华社长沙1月21日电（记者刘良恒）20日，新华社播发稿件《岳麓书院50元门票价格咋调整？湖南省发改委将举行简易听证会》，引起社会关注。21日，湖南省发改委向新华社记者通报岳麓书院（含中国书院博物馆陈列馆，下同）门票价格调整简易听证会方案，听证会召开时间为1月30日上午9时，拟将岳麓书院普通门票价格从每人次50元降低为每人次40元。　　2018年12月，湖南师范大学法学院教授、博士生导师倪洪涛实名发文质疑岳麓书院收取门票。湖南大学岳麓书院对此做出了解释回应。岳麓书院收门票的依据是湖南省发改委2015年底做出的批复，其有效期至2018年12月31日。　　湖南省发改委通报的听证方案包括法律政策依据、成本监审的情况、门票价格调整的考量因素、门票价格的拟定四个部分。湖南省发改委表示，2018年11月，湖南省价格成本调查队对岳麓书院2016年、2017年两个完整会计年度的成本情况进行监审。2016年岳麓书院普通门票成本为45.4元，2017年岳麓书院普通门票成本为44.33元。　　湖南省发改委表示，对门票价格拟调整，充分考虑了以下因素：由于岳麓书院不在国家相关部委公布的免费开放博物馆纪念馆名单中，中央财政和省财政对其日常保护没有经费支持，岳麓书院仍然需要依靠收取门票来维持运转。此外，岳麓书院的门票定价成本严格限定在景区游览区域范围内的合理支出。　　湖南省发改委介绍，岳麓书院是国家5A级景区和全国重点文物保护单位，湖南大学受湖南省委托对其进行维护管理。湖南大学为保护岳麓书院，弘扬“湖湘文化”做出了积极贡献，为了落实上级关于“降低重点国有景区门票”的改革理念，主动提出将通过加强管理、优化效能等方式，减少单位成本支出，适当降低门票价格。　　为了充分体现岳麓书院的公益性，增加人民群众的获得感，根据门票价格成本监审、岳麓书院实际运转情况，湖南省发改委拟将其普通门票价格从每人次50元降低为每人次40元，其他优惠价格按照有关法律法规和政策执行。　　另外，湖南省发改委还通报，听证会参加人员共11名。其中，经湖南省消费者委员会推荐，产生消费者听证会参加人9名；经湖南大学推荐，产生经营者听证会参加人2名。　　湖南省发改委有关人士透露，根据上级关于“降低重点国有景区门票价格”的要求，截至2018年12月，湖南省共有44个景区（点）门票实行了降价，其中包括武陵源核心景区等5个5A级景区、平均降幅为21%。今年，湖南省将继续完善国有景区门票价格形成机制，进一步扩大国有景区门票降价的范围，并鼓励非国有景区降低门票价格。　　（本文来自于新华网）责任编辑：张义凌 
　　原标题：这个震惊全国的侵害女童事件中，可能还有一个被群体伤害的女孩！　　刚才，甘肃庆阳方面再次就全国关注的宁县8岁女童在学校被人打伤下体一案给出回应，尤其就媒体和网民们最关心的话题进行了答疑。　　而从这一最新的官方回应来看，再结合此前多家前往当地进行调查的媒体的报道，此案的真相已经越发清晰起来。　　只不过这一真相，恐怕也会令一些人难以下咽，尤其是事情发展到现在，此案中的受害者，已并非那个8岁女童一人。　　为啥耿直哥这么说呢？因为庆阳市方面发布的这份最新通报，再次印证了这起[发生在去年12月14日，却在近一个月后的2019年1月才突然引爆网络]的案件中一个重要的信息点：即打伤那名8岁女童的，只是两名与女童同班的同学，与女童的班主任以及这位班主任怀疑女童偷了她口红的事情，都没有关联。　　此前，此案之所以会引爆网络，其最初的噱头是女童被女班主任怀疑偷了口红，结果就被班主任毒打。而女童家属当时还在接受某视频网站的采访时更是宣称是老师带着4个同学一起打的。　　而上周宁县当地发布的第一份关于此案的通报，虽然已经说明女童是被两名同学打伤，并没有回应女老师和偷口红等引起此案在网上关注的核心问题，所以此案的争议和疑点未能被消除。　　不过，庆阳市这份最新通报则弥补了宁县通报中的不足，给出了大量案情细节。比如，这份通报就介绍说，女童的女班主任确实曾经丢过口红，也找女童询问过，但此事发生在案发当天的上午，并在中午时就得到了家长和校方的解决，这名女老师还因此被校长批评了。　　而下午女童遭到两名同学殴打的场合是上体育课的时候，当时那名女老师并不在场，警方也通过详细的调查确认了这一事实，一方面有打伤女童的两名男生的说法，另一方面还有其他同学的证词，尤其是警方还调查了两名男童用来打伤女童的笤帚，两名男童也能还原当时打伤女童的动作。两名男生还表示他们也没有被丢口红的女老师唆使。　　但更重要的证言，还是来自于女童及其家属。　　是的，庆阳市这份最新通报显示，在12月14日案发当晚，女童家属其实就已经报过警，但报案内容中根本没有提及任何老师打孩子的内容。而在次日，面对警方的问询，女童及其家属同样表示是两名男生打伤了女童，同样没有提及老师打人的信息。　　这里，耿直哥想请各位特别留意这个细节，即女童家属在案发当晚和次日，都表示打伤孩子的是两名男同学，都没有对警方提到过所谓的“老师打人”的事情。　　当然，各位可能会不相信官方的通报，会说官方是在遮掩事实，封口家属。可在此案引发网络关注后，也有媒体独立前往当地进行了细致的调查，而他们的调查其实早也已经证明了打人确实和女老师无关。　　其中，采访到了女童奶奶、爷爷和二姑的北京青年报就在报道中提到，女童的二姑承认“孩子昏迷前，断断续续给我们说了学校的事，说是被同学欺负了”。这位二姑当时还进一步承认，家属其实是因为上午口红的事情，所以“感觉可能是”老师找其他同学报复了孩子。　　女童的爷爷和二姑还透露，女童有“拿过别的孩子东西的行为”。　　这份报道还印证了老师并不在现场的信息，以及打人的就是两名女童同班男生的信息。　　比如报道中提到，事发当天女童的家属就直接找到了其中一名打人孩子的家长讨要说法，而这名男童的家长也承认是自己的孩子打人，当时自己还提出赔偿100元，但女童家长没收。同时，男童及其家长也并没有表示打女童是被谁唆使。　　北青报的报道还提到，女童被打伤的那节12月14日下午的体育课，上午丢口红的女老师确实不在场，因为体育课的老师是学校的副校长兼任，而这名副校长已经因为此案被免职。　　另外，从北青报的报道来看，这次采访中并没有官方的干扰。　　《中国青年报》的另一篇采访也提到，在案发当天女童被接回家后，曾经对爷爷表示“被同学马小军（化名）打了”。　　这里耿直哥需要简单说明一下的是，北青报提到的“金凤”和上图中中青报提到的“赵小明”都是化名，指的都是被打的女童。　　由此，耿直哥认为综合两份官方通报和两篇媒体的报道，可以确认在去年12月14日案发当天和15日案发次日，女童及其家属所指控的打人对象一直都是女童同班的两名男生，并未涉及过“老师打人”。　　至于“老师打人”这一说法的由来，其实是家属根据上午的口红事件，自己“感觉”出来的。但警方调查的证据，以及媒体的采访，但显示打人只是两名男生，其中一名被采访到的男生家长也承认了此事。　　那么，我们就可以首先得出一个结论，此案引爆网络时所疯传的老师打人，是[不实]的。　　接下来，我们再来关注女童的伤情。此前，女童的家属曾宣称女童的“子宫”被重创，将来“无法生育”。但宁县的通报则表示女童的伤情只是“阴道壁损伤”，并已愈合。　　而此次庆阳市的通报再次确认女孩的伤情并无大碍，伤口已经愈合，也并不会影响孩子未来的生活。得出这一诊断的，除了此前宁县第一份通报中提到的西安市儿童医院，还有甘肃省妇幼保健院的省级专家。　　对此，耿直哥认为如果公众对这两家正规医院的专业医生做出的诊断仍然存在疑问，官方可以考虑公布女孩的诊断书并请媒体采访医生。而如果女童家属坚持认为孩子“子宫受损”，“不能生育”，也请拿出医学证明来。　　最后，除了上述两个案情的要点，自此案在网上发酵后，网上还曾出现围绕此案的多个传言。　　其中一个传言宣称，那名丢口红的女老师的家属是当地“高官”，所以她才能掩盖真相，并贴出了女老师所谓的“照片”。　　遗憾的是，由于宁县官方在其第一份通报中并没有提及任何女老师的情况，甚至在被免职的校领导中也没有提及这个女班主任，导致其有“背景”的传言引起了不少网友的认可和对女教师的围攻与侮辱。　　不过，这次庆阳市的最新通报对此事给出了回应：　　1、 女老师的身份：农村家庭出身，未婚，奶奶、生父生母、养父养母、舅舅均为农民；弟弟、妹妹两人，现上小学。　　2、 第一份通报中为何被免职的没有女老师：系临时聘用的代课老师，聘期一学期，所以不存在免职，目前已经被解聘。　　简言之，就是一个没任何背景的农村姑娘。　　《北京青年报》早前的独立报道也印证了这位女教师没有任何所谓的背景这一信息。而且根据这篇报道的披露，这个女教师年仅20岁，家庭经济条件并不好，一个[学期]（大约4个月）的收入为6000元。qi　　但另一个在网上引起大量转发的传言，这次官方的回应中还尚未触及。　　这一传言宣称，女童和家属都被当地官方“控制”了，哪儿都去不了，男童为橡皮被偷打人也都是编出来的。发布这一消息的人，自称是在帮助女孩一家的“志愿者”，他还说官方前两天还强行把女童拉入一辆救护车，害得女童和家人分离，女童则“托梦”向他求救。　　该“志愿者”还在微博上得到了个别媒体账号的转发和扩散，进一步加深了网民对于家属被官方监控、封口等一系列指控的猜测。　　对此，耿直哥也督促官方尽快就上述网贴中的指控给出回应。责任编辑：张义凌 
　　原标题：报告：军民融合总体发展态势向好 但体制机制改革相对滞后　　21世纪经济报道 21财经APP 王佳昕 北京报道　　2016年，我国上市公司总数为3337只，而涉军上市企业仅为111家，涉军上市企业数量仅占全国上市公司的3.33%。　　近日，由中国经济信息社、中信信托、中信科信共同编制并发布的《新华军民融合发展指数报告》（以下简称《报告》）于北京发布。　　《报告》指出，2012至2017年，新华军民融合发展指数分别为100.00、108.51、120.12、132.86、142.56和155.41，军民融合总体发展态势向好，稳步发展中有质的跃升，在顶层推动、资源共享、科技融合、产业融合、人才融合、平战结合、海外统筹七个方面取得了全面进步。　　记者注意到，上述七个领域的发展分指数大小有所差异，这说明融合发展的水平并不均衡。其中，海外统筹分指数提升最快，《报告》认为，这反映出国家“一带一路”倡议的积极作用；而科技融合分指数高于产业融合分指数，则表明科技融合发展速度快于产业融合，展现出科技融合带动产业融合发展的良好趋势。　　不过，《报告》指出，仍存在一些制约军民融合发展的问题，如体制机制改革相对滞后。自党的十八届三中全会提出军工科研院所分类改革、军工企业混合所有制改革的要求以来，国防科技工业按照中央的部署，做了大量的工作，但由于情況比较复杂，改革迟迟未能全面展开，体制机制的束缚制约着军民融合深度发展。　　另外，相关法律法规缺失。《报告》认为，依法治国和建立现代治理模式都迫切需要法律法规的支持。而现存有关国防科技工业的法律法规尚不健全，如缺乏关于军品科研生产的顶层法律，缺少反映国防科技工业实际的知识产权保护和利用的法规，在军品市场准入制度方面还存在着门槛过多、手续繁杂等问题。推进军民融合深度发展必须同步解决国防科技工业相关法律法规规章的缺位、错位等现象。　　《报告》发现，截至2016年，我国上市公司总数为3337只，而涉军上市企业仅为111家，涉军上市企业数量仅占全国上市公司的3.33%，社会资金、人才、技术参与军民融合发展的积极性远未得到发挥，资本市场利用率低。　　《报告》建议，应加强一体化国家战略体系和能力顶层设计，以顶层设计指导规划，促进项目落实；重视科技融合对产业融合的带动作用，加强军民科技协同创新，发挥科技创新引领作用，促进军民产业融合；加大社会力量引入，加快军工领域开放进程，改革民参军许可制度，统筹军政管理，降低门槛，简化手续，利用社会优势力量加强国防建设；同时，加强军民融合公共信息服务平台建设，统筹整合各方信息孤岛，提高沟通效率。责任编辑：吴金明 
　　原标题：人均GDP将破1万美元对中国意味着什么？　　中新社北京1月21日电 （记者 陈溯） 2018年，中国GDP（国内生产总值）突破90万亿元人民币，与此同时，中国人均GDP也达到约1万美元。中国又向高收入国家行列迈近了一步。　　按照世界银行2015年的标准，人均GDP低于1045美元为低收入国家，在1045至4125美元之间为中低等收入国家，在4126至12735美元之间为中高等收入国家，高于12736美元为高收入国家。根据测算，2018年中国人均GDP约为9780美元左右，已处于中高等收入国家行列的偏高水平。　　中国国家信息中心经济预测部副主任牛犁在接受中新社记者采访时表示，根据测算，2018年中国人均GDP约为9777美元，从2001年的1000美元到2019年的近10000美元，这是中国经济高速发展的缩影，显示出中国民众的生活水平显著提高。　　在消费对中国经济基础性作用日益增强的时期，人均GDP快速增长对中国经济意义重大。中国国家发展和改革委员会主任何立峰日前发表文章表示，2018年人均国内生产总值接近1万美元，消费对经济增长的贡献率自2015年以来保持在50%以上，消费能力提升带动消费升级的趋势日益明显，为促进形成强大国内市场创造了巨大的空间和潜力。　　根据牛犁的测算，到2023年前后，中国将进入世行划定的高收入国家行列。北京大学国民经济研究中心副主任蔡志洲向中新社记者表示，如果中国能继续保持6%左右的增速，两三年后就可达到世行高收入国家的水平。　　中国进入高收入国家行列似乎已“近在眼前”，但专家指出，中国提高居民收入水平之路仍任重道远。　　蔡志洲指出，虽然中国人均GDP已接近世界平均水平，但仍然排在世界70名左右，即便达到世行高收入国家的标准，中国仍然是发展中国家，距离一些发达国家4、5万美元的人均GDP仍有很大差距。　　此外，有分析指出，2019年将是中国进入中等收入国家的第18个年头，从其他国家的发展经验来看，现在是中国跨过“中等收入陷阱”的最紧要关头。　　“中等收入陷阱”是世界银行2007年提出的概念，是指不少世行标准下的中等收入经济体长期停留在这一阶段，原有增长机制和发展模式矛盾显露，原有发展优势渐渐消失，迟迟不能进入高收入经济体行列。比如，巴西、俄罗斯等都曾超越过高收入国家水平，但最后仍因国内危机、本币贬值等因素出现了反弹。　　蔡志洲表示，总结经验，深陷“中等收入陷阱”的国家往往都面临着政治上不够稳定、市场没有活力、科技没有创新、受外部环境影响太大等问题，中国应坚持提高市场活力、大力推动科技创新、着力增强内需等改革举措，坚持改革开放，保持目前的经济增速，如此才能稳妥跨过“中等收入陷阱”。此外，人均GDP和人均可支配收入还是两个概念，从微观层面，要通过提高低收入群体收入水平、减税等措施提高居民可支配收入，改善居民消费，促进内需增长，从而推动整个经济发展，实现良性循环。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：社评：化解孟晚舟事件，加拿大应有所作为　　加拿大方面近日证实，尚未收到美方关于引渡孟晚舟的正式申请和证据文件。根据美加引渡协议的相关规定，如果到1月30日加方仍收不到上述申请和文件，对孟晚舟的拘押就应结束，还她以自由。　　不过截止期限的临近没有降低这件事的紧张感，美方是有可能在最后期限到来之前提出引渡要求的。渥太华仍在加紧鼓动盟国对其给予外交支持，加外长弗里兰计划前往达沃斯经济论坛“告状”，对中国以涉嫌危害国家安全拘捕两名加拿大人、以及判处一名加毒贩死刑进行攻击。　　在我们看来，加拿大方面是在无理取闹。两名被逮捕的加拿大人都是涉嫌在中国犯下了罪行，那名毒贩的情况更是严重违反了中国法律。无论加方的麦克风外交是否能在西方产生渥太华希望的舆论效果，对中国都不会起作用。如果加方对这一点仍没有搞明白，以为对中国施加点外交和舆论压力就能起作用，是非常可悲的。　　中国没有把逮捕两名加拿大人和上述对毒贩的死刑判决与孟晚舟案联系起来，加方硬把它们相联系，中国只会置之不理。　　渥太华需要在最后不到十天里有所作为，尽量实现孟晚舟事件的平稳结案，给中加关系回到正轨创造机会。　　美国联邦政府目前仍处在关门中，这为美方不申请引渡孟晚舟提供了台阶。加方应当施加自己的影响，促进事情朝着这个台阶移动，而不是搞出更多刺激性的言行，迫使局势朝着对抗、恶化的方向走。　　加方应美方要求拘押孟晚舟已经50天，美方没有迅速提出引渡申请，尽管可能存在具体原因，但总体上反映了美方在犹豫，围绕这件事没有协调好。在此期间加方承担此事的大部分压力，它是可以向华盛顿提出一些抱怨的。这也成为它主动影响事情发展方向的一个理由。　　特朗普总统曾经表示，如果孟晚舟案对美国解决贸易问题有利，他会施加影响。他的那番话在美加都属于政治不正确，但它也暴露了渥太华可以推动打破僵局的可能空间。　　孟晚舟被拘押以来，加拿大被夹在美中两大国中间，但它迄今的外交斗争方向都指向了中国，人们几乎看不到加方在外交和舆论上向美方施压，而加方本应存在这方面的一定能力。加拿大政府和舆论都有些迷失方向，他们没有反思美方对加方的坑害，至少从公开信息看，他们也没有尝试影响、改变美方的决定。　　我们希望渥太华通过外交管道有所行动，那些作为可以在孟晚舟最终被释放的结果中显现出来。当然这是我们善良的期待，因为孟案那样了结对加拿大和中国都是好事，对美国缓和同中国的关系也将产生正面作用。　　如果孟晚舟在临近30日的时候被引渡，加拿大输得尤其多。它等于为美国打了尽可能长的“阻击战”，尽了全部美国“小兄弟”的义务。它的损失比刚一抓孟晚舟就向美国引渡还要大，美加同盟关系是要求渥太华以这种方式效忠华盛顿的吗？　　中加两国无冤无仇，加拿大舆论虽然一直在对华问题上很西方化，但中国一直视加拿大为最好的西方朋友之一。在孟晚舟事件上加拿大的确做得太绝了，不仅中国人这样看，那一拘捕事件还震动了整个国际商业界。加拿大应当有对事件进行客观、全面反思的能力，做出充分冷静和理性的后续选择，推动僵局的最终打破。责任编辑：张义凌 
　　原标题：加拿大魁北克市市长已取消原定于3月访华的计划？外交部回应　　应法兰西共和国总统外事顾问埃蒂安、意大利共和国外交部长莫阿韦罗邀请，国务委员兼外交部长王毅将于2019年1月23日至26日赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议。　　问：上周，第二次中德高级别财金对话在北京举行。你能否介绍对话取得了哪些成果？　　答：1月18日，中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与德国副总理兼财长肖尔茨在北京共同主持了第二次中德高级别财金对话。此次对话是中德两国新一届政府成立以来，在财金领域举行的首次高层对话。中德双方围绕“扩大双向开放，深化务实合作，推动中德财金关系迈上新台阶”这一主题，讨论了当前宏观经济形势及政策与全球经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等议题，达成了一系列丰硕、务实成果，也取得很多共识。　　本轮对话中，双方重申加强宏观经济政策协调，共同支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制，推动完善国际经济治理，促进开放型世界经济和全球经济增长。双方同意拓展战略性合作，支持“一带一路”倡议与欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划等对接，拓展第三方市场务实合作。对话期间，双方签署了《中德央行合作谅解备忘录》、《中德银行业监管合作意向信》和《中德证券期货监管合作谅解备忘录》。　　此次对话发出了中德共同维护多边主义和经济全球化的积极信号，增进了双方之间的理解和互信，扩大了利益共识，推动了财金领域务实合作，相信这次对话将对中德全方位战略伙伴关系发展发挥重要推动作用。　　问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？另据报道，加拿大总理府发声明称，特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件。中方对此有何评论？　　答：关于第一个问题，中方并不了解加拿大有关方面访华计划。我们一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。　　关于第二个问题，我们注意到有关报道。加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。　　首先，加方搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。其次，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但我们注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以我不知道加方所说“德方公开支持”是从何而来？另外，加方还提到了新加坡。我们注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。我们希望加方也能如此。我想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。　　问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？　　答：我注意到有关报道。一段时间以来，美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行各种污蔑打压。美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连他自己的盟友都觉得可笑，你认为还需要中方评论吗？　　问：中国驻加拿大大使卢沙野上周接受采访时表示，如果加拿大禁止华为参与 5G项目，将承担相应后果。你对此有何评论？中方为何对他国政府决策的后果发出警告？　　答：你仔细看卢沙野大使的采访了吗？我理解他的意思不是说中方干涉加拿大政府决策。大家都知道，华为是5G领域全球领先供应商，不和华为合作肯定是有损失的。　　问：据报道，今天上午， 以色列国防部队新闻部门称，以色列于昨晚对叙利亚境内的伊朗军事基地发动袭击。在叙利亚袭击以色列军机之后，其防空设施随后也遭到以色列轰炸。这是去年五月以来最猛烈的袭击。你对此有何评论？这是否会影响地区局势？　　答：我们注意到相关报道。中方一贯主张叙利亚的领土和主权完整应得到尊重和维护。当前叙利亚问题政治解决势头上升，有关各方应避免采取任何可能导致局势紧张升级的行动，为推动叙利亚问题政治解决发挥建设性作用，共同维护地区和平稳定。　　问：据报道，20日，南非总统拉马福萨、肯尼亚总统肯雅塔、坦桑尼亚总统马古富力、布隆迪总统恩库伦齐扎、南部非洲发展共同体等祝贺齐塞克迪当选刚果（金）总统。欧盟发言人称，大选结果仍未得到一致确认，各方都应避免采取任何可能导致暴力的行动。刚总统候选人法尤卢发声明称，不接受宪法法院裁决结果，他是刚唯一合法总统，呼吁全国人民和平示威。中方对此有何评论？　　答：中方注意到刚果（金）宪法法院已宣布大选最终结果。顺利举行大选是刚果（金）国家政治生活中的一件大事，刚果（金）政府和人民为此付出了巨大努力，展现出智慧和能力，中方对此表示赞赏。中方尊重刚果（金）人民做出的选择，对齐塞克迪先生当选表示祝贺。中方希望刚果（金）有关各方继续致力于促进国家的和平、稳定与发展，也希望外部各方积极为此创造有利条件。　　问：CNN刚发表了一篇报道，援引了一个名叫米日古丽·图尔荪（Mihrigul Tursun）的维吾尔族妇女的“亲身经历”。此人也在2018年11月28日在美国国会—行政部门中国委员会听证会上作为证人讲述类似的“经历”。此外，美国参议员卢比奥等在国会重新提出“维吾尔人权政策法案”。中方对此有何评论？　　答：今天有CNN的记者来吗？（没有）　　我也看到了CNN刚刚发表的报道。上周五1月18日，我们收到CNN通过邮件发来的问题单，称近期采访了一个名为米日古丽·图尔荪的维吾尔族妇女，她声称她的一个儿子2015年在新疆乌鲁木齐儿童医院死亡，并称她被关押在乌鲁木齐监狱期间曾目睹9名维族女子死亡，希望我们就此作出回应。我们收到这个问题单后，高度重视，第一时间向新疆自治区有关部门了解核实情况。但是，CNN显然不愿意等到我们核实的结果，周末就已经刊发了有关报道。　　既然你提到这个问题，我很愿意利用这个机会来澄清事实。根据新疆有关部门认真核查之后向我们反馈的情况，我愿在此澄清几点：　　第一，CNN报道中提到的这个名叫米日古丽·图尔荪的维吾尔族妇女原是新疆巴州且末县居民。2010年8月，她与一名伊朗人在中国登记结婚。2012年1月，她在埃及与一名埃及人登记结婚。根据米日古丽本人提供的材料，2015年4月，米日古丽在埃及生育了三个孩子，分别是木俄子、艾林娜、木艾子，其中木俄子和艾林娜2015年10月在中国落户。2018年3月，米日古丽的埃及籍丈夫告知新疆且末县公安局，米日古丽已加入埃及国籍。在询问米日古丽本人意愿并在她递交注销中国国籍申请后，且末县公安局于4月2日注销了米日古丽与她的两个孩子木俄子、艾林娜户籍。4月22日，米日古丽和丈夫携两个孩子木俄子、艾林娜持埃及护照离境。　　第二，2017年4月21日，米日古丽因涉嫌煽动民族仇恨和民族歧视被新疆且末县公安局刑事拘留。其间发现她患有传染病，出于人道主义考虑，县公安局于2017年5月10日撤销对其的强制措施。除了这20天刑事拘留外，米日古丽在中国期间是完全自由的。根据有关记录，米日古丽于2010年至2017年间，曾先后11次往返于中国和埃及、阿联酋、泰国、土耳其等国家。　　简而言之，米日古丽从来没有被乌鲁木齐警方关押，从来没有收监情况，从来没有在任何职业技能教育培训中心收教。不知她在CNN和美国国会听证会上声称的“在关押期间目睹9名女子死亡”、“警方将其关在一间有50多名女子的牢房”从何而来？！　　第三，经核实，米日古丽的一个儿子木俄子曾因患肺炎、脑积水、右侧腹股沟斜疝等疾病，分别于2016年1月14—19日、5月6—12日、11月4—8日，由米日古丽本人及其家人送至新疆乌鲁木齐市儿童医院住院治疗。2018年4月米日古丽和丈夫携木俄子持埃及护照离开中国。　　至于她另一个儿子木艾子，米日古丽没有为他在中国落户。2016年1月，木艾子由米日古丽携带离开中国赴土耳其，寄养在其丈夫堂姐萨玛尔处，后来的情况我们不了解。但她本人是最清楚的。　　因此，CNN报道中关于米日古丽声称其一子在乌鲁木齐儿童医院死亡和她“未被告知其子入院治疗原因”是完全不符合事实的，完全是别有用心的谎言。　　这就是我从新疆自治区有关部门了解核实到的情况，这就是关于米日古丽的事实。此外，我还想强调两点：　　第一，真实性是新闻报道的生命线。大家还记得，去年年底媒体爆出德国《明镜周刊》知名记者雷洛蒂乌斯的丑闻，他关于叙利亚等多篇获奖报道援引的消息源被证明都是虚构的。近期，一些西方媒体涉疆报道援引了不少貌似“有名有姓”的消息源，后来被证明查无此人或者情况并不属实，CNN最近的这篇报道不过是最新的一个例证。我们希望有关媒体严格恪守新闻职业道德，珍惜自己媒体的信誉，不要再援引虚假或编造的消息。　　第二，米日古丽去年11月28日以证人身份在美国国会—行政部门中国委员会听证会讲述了她的所谓经历，成为美国参议员卢比奥等人提出和推动“维吾尔人权政策法案”的重要依据。美国国会议员基于一个撒谎者编造的虚假故事对中国政府和中国民族政策进行无端指责和攻击诽谤，我们对此完全不能接受。我们要求美方有关议员尊重最起码的事实，摒弃意识形态偏见和冷战思维，停止恶意污蔑抹黑中国的宗教政策和治疆政策。类似这样的荒唐闹剧一次足矣，否则只会让自己和美国更加信誉扫地。　　问：关于朝鲜劳动党中央政治局委员、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团访华的情况，你能否透露相关细节？比如时间、场所和艺术团名称等？　　答：中共中央对外联络部已经发布了消息。应中共中央对外联络部邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团于1月23日起对中国进行访问演出。你关心访问细节，我目前还没有可以向你提供的信息。　　问：一些西方学者和官员担忧，中方拘押加拿大公民康明凯和迈克尔造成一种震慑作用，这将影响其他国家和中国之间的交流与理解。中方对此有何回应？　　答：我不知道你提到的这些西方官员和学者都是一些什么人？他们对这两名加拿大公民的案件了解多少真实的情况？中方已经说的很清楚了，加拿大公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全的活动，中方有关部门依法对其采取强制措施。　　我们对中外交往的态度是明确的。中方欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。　　问：据报道，当地时间18日晚，墨西哥中部伊达尔戈州一输油管道发生爆炸，已造成79人死亡、75人受伤。中方对此有何评论？　　答：中方注意到墨西哥中部发生石油管道爆炸事故并造成严重人员伤亡的消息，对此深感哀痛。习近平主席已第一时间向洛佩斯总统致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。王毅国务委员兼外长向埃布拉德外长发去慰问电。　　中方愿同墨方保持联系并愿根据需要提供必要的帮助。　　问：请您澄清一下刚才有关中国驻加拿大大使卢沙野的问题。我理解，你刚才说如果加拿大不使用华为 5G技术，将承担商业后果。中国政府并没有对加方发出威胁，如果加方做出这样的决定，将面临政治、外交或其他方面的后果？　　答：你一直那么关注这件事情，你听到过中国政府有任何威胁的言论吗？把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。　　另一方面，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任完全不在中方。责任编辑：张义凌 
　　原标题：麦当劳刚因错标“台湾国籍”道歉 台当局马上跳脚　　海外网1月21日电 近日，麦当劳在台湾地区的一则广告中错标台湾为“国籍”。事发后，麦当劳赶紧在凌晨发文澄清。这一澄清，台当局“跳脚”了，在20日凌晨公然叫嚣“什么？现在连汉堡都要遵守一个中国原则？”　　麦当劳在台湾地区的一则广告出现这样的一幕。广告女主角的准考证“国籍”一栏赫然写着“台湾”二字，而这一镜头更是足足停留停留了2秒。随后，该则广告遭到网友炮轰“国籍应该是中国！台湾是个省，请自知”。针对这一事件，麦当劳19日公开回应称，该广告由台湾广告公司代理，旨在为考生加油。我们始终坚持一个中国的立场，坚决维护中国主权和领土完整。目前，该视频已经下线，感谢社会各界的关注监督。　　然而这事儿并没有完。　　麦当劳的道歉一出后，台当局跳脚了。据台湾“联合新闻网”报道，20日，台当局“外交部”凌晨在其社交媒体上公然用英文叫嚣“什么？现在连汉堡都要遵守一个中国原则？你是在开玩笑吗？”　　更值得注意的是，这一帖子的署名是英文“JW”。而这个“JW”并不是一个简单的社交媒体编辑，台媒称，这个“JW”正是台当局“外交部长”吴钊燮。他的英文名是Joseph Wu，正好和这一缩写吻合。　　对于台当局“外交部长”这种明目张胆挺“台独”的行为，岛内网友当然是“群起而攻之”。　　有网友痛批吴钊燮的言论混淆视听，因为这个重点不在汉堡，而在“国籍”。更有网友怒轰他，汉堡不讲一个中国原则，难道要讲“台独”原则吗？面对这种只会“说干话”的“外交部长”，岛内群众感叹“民进党选举会大败不是没有原因的，用人惟小人，社会观感与操守政绩都不重要”。　　对于此类行为，中国社科院法学研究所研究员、《网络法治蓝皮书》主编支振锋认为，一个中国原则有着充足的国际法和国内法依据，中国领土主权完整是核心国家利益，必须让中国领土主权完整相关法律显示出锋利的牙齿。　　据《法制日报》早前报道，中国社科院法学研究所、北京大学互联网发展研究中心等近日联合发布《网络法治蓝皮书》，在2017年世界500强企业中，有83家企业母语官方网站涉及我国领土标识问题。其中，有66家公司网站错误标识我国台湾，有53家公司网站错误标识我国香港，有45家公司同时错误标识我国台湾和我国香港。　　《网络法治蓝皮书》还进一步建议，对于设立在国内的跨国企业，应当严格依据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》的规定追究相关责任人的刑事责任，或者依据《中华人民共和国外资企业法实施细则》的规定撤销涉事企业的注册，也可以根据国家网信办出台的《互联网信息内容管理行政执法程序规定》对相关企业予以处罚。（海外网 罗伊晴）责任编辑：张义凌 
　　原标题：同中国拼经济，印高官甩锅民众：怪你们抗议政府　　[编译/观察者网 童黎]　　印度本月初爆发严重暴力抗议活动，印高官近日就“将民众抗议与经济增长联系起来”，称与中国、新加坡相比，其民众抗议政府政策拖累印度经济发展速度。　　但印度网友似乎并不同意政府的这波“甩锅”。　　据《印度时报》、新德里电视台（NDTV）等多家印媒当地时间1月19日报道，印度中小企业事务部国务部长基里拉吉·辛格（Giriraj Singh）当天称，与中国和新加坡相比，印度得处理民众针对政府政策发起的“詹塔尔-曼塔尔（Jantar-Mantar）”式抗议活动，从而阻碍经济增长。　　据悉，印度抗议者和示威者常在新德里詹塔尔-曼塔尔天文台公园附近街道举行活动。　　近日“活力古吉拉特邦全球峰会”的“中小微企业大会”上，新加坡的印度工商总会副会长穆克吉（ Prasoon Mukherjee）发言称，新加坡虽小，但经济发展良好。话音刚落，辛格就作出了上述发言。　　辛格还夸赞了上司莫迪（Narendra Modi），表示尽管面临动荡，但总理莫迪仍在努力使印度成为一个强大的经济体。　　他声称，尽管民众会前往詹塔尔-曼塔尔抗议，但印度正和中国赛跑，是当今世界上增长最快的经济体，并援引世界银行称，印度GDP将以超过7.5%的速度持续增长。　　该高官还提及了“月船二号”。18日，印度国家航天机构负责人曾公开展示太空探索雄心称，“中国有嫦娥四号，我们也有月船二号”，印度计划中的“月船二号”预计将登陆月球南极点附近。　　不过，“月船二号”由印度方面和俄罗斯共同研制，这项“登月计划”自公布后，发射时间历经数次推迟，从2011年到现在仍未发射。　　在印度高官自行为中国、新加坡经济快速发展找原因，将民众抗议与本国经济发展速度联系起来的同时，印度网友似乎并不买账。　　有人反将矛头指向了印度领导层，并强调“中国和新加坡还不玩弄宗教和政治”。　　“中国和新加坡还不玩弄宗教和政治”　　印度近年来游行示威活动不断，期间不乏暴力行为，“女性入寺庙”引发的一系列骚乱就是其中的典型事件。　　据观察者网此前报道，作为印度南部香火最旺的寺庙之一，萨巴利马拉寺庙（Sabarimala Temple）每年有近百万信众前来朝圣。在诸多女性权力团体和进步组织的申诉下，印度最高法院2018年9月28日宣布“喀拉拉印度教圣地公共礼拜法（1965）”违宪。此前，所有经期年龄（10至50岁）的女性一概禁止进入供奉着“永恒单身之神”阿亚帕（Ayyappa）的萨巴利马拉寺庙。　　1月3日下午，2名本地妇女在警察护送下，进入萨巴利马拉寺庙礼拜，导致喀拉拉邦发生暴力抗议活动。警察护送这个细节被认为是印度共产党（马克思主义）密谋消灭印度教传统的阴谋。　　而在印人党（BJP）和国民志愿团（RSS）的支持鼓动下，数以万计的狂怒印度教信众发起大规模暴力示威，骚乱席卷喀拉拉邦多个地区，造成大量设施、车辆、公物被损毁，暴徒还与印度共产党（马克思主义）领导的喀拉拉邦政府和警察发生冲突激烈冲突。截至10日，喀拉拉警方已登记近2000宗相关刑事案件，逮捕近6000名嫌疑人。　　观察者网专栏作者毛克疾指出，在最近结束的印度地方议会选举中，莫迪领衔的印人党遭遇惨败。在距离大选只有5个月的情况下，除了短期的财政刺激以外，莫迪对于经济问题并没有太好的办法。　　在这样的情况下，印人党只能更加依赖宗教动员。在印度北部，印人党通常用穆斯林问题来做搞宗教动员，但是到了穆斯林人口较少的南部，则因地制宜开发了新的议题。这也是为什么印人党会在萨巴利马拉寺庙事件上大做文章，利用狂热的宗教情绪动员信众，把“保卫印度教”和把“拥护印人党”等同起来。责任编辑：桂强 
　　原标题：中央农办、农业农村部等18部门联合开展村庄清洁行动　　新华社北京1月21日电（记者于文静、董峻）中央农办、农业农村部、国家发展改革委、科技部、财政部、自然资源部、生态环境部等18个部门近日联合印发《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》，组织开展村庄清洁行动。　　记者21日从农业农村部了解到，针对当前影响农村环境卫生的突出问题，方案提出要重点做好“三清一改”：　　——清理农村生活垃圾。清理村庄农户房前屋后和村巷道柴草杂物、积存垃圾、塑料袋等白色垃圾、河岸垃圾、沿村公路和村道沿线散落垃圾等，解决生活垃圾乱堆乱放污染问题。　　——清理村内塘沟。推动农户节约用水，引导农户规范排放生活污水，宣传农村生活污水治理常识，提高生活污水综合利用和处理能力。以房前屋后河塘沟渠、排水沟等为重点，清理水域漂浮物。有条件的地方实施清淤疏浚，采取综合措施恢复水生态，逐步消除农村黑臭水体。　　——清理畜禽养殖粪污等农业生产废弃物。清理随意丢弃的病死畜禽尸体、农业投入品包装物、废旧农膜等农业生产废弃物，严格按照规定处置，积极推进资源化利用。规范村庄畜禽散养行为，减少养殖粪污影响村庄环境。　　——改变影响农村人居环境的不良习惯。广泛宣传教育，建立文明村规民约，引导农民自觉形成良好生活习惯，从源头减少垃圾乱丢乱扔、污水乱泼乱倒等不文明行为。　　方案明确了村庄清洁行动的五条行动原则，即坚持县级主抓、多方参与，坚持村为单位、农民主体，坚持因地制宜、分类实施，坚持先易后难、循序渐进，坚持教育引导、移风易俗。　　方案明确，县（市、区）党委政府主要负责同志要亲自部署、亲自动员、亲自推动；乡镇、村屯党组织书记担任村庄“清洁指挥长”。切实发挥村级党组织战斗堡垒作用、党员干部模范带头作用，发动群众、组织群众，扎扎实实把村庄清洁行动重点任务落到实处，确保《农村人居环境整治三年行动方案》各项目标任务如期完成。责任编辑：张义凌 
　　原标题：生态环境部：将对未完成秋冬季空气质量改善目标的城市启动问责　　新华社北京1月21日电（记者高敬）生态环境部大气环境司司长刘炳江21日说，2018年10月1日至2019年1月19日，汾渭平原和长三角地区PM2.5浓度同比下降，但京津冀及周边地区“2+26”城市PM2.5浓度不降反升，同比上升9.2%。对开展秋冬季大气污染防治攻坚的重点地区，正在制定问责办法，一旦完不成目标将实施问责，包括公开约谈、区域限批等。　　根据攻坚方案，秋冬季期间（2018年10月1日至2019年3月31日），京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5平均浓度要同比下降3%、3%、4%左右。　　在生态环境部当天举行的新闻发布会上，刘炳江说，进入2018年秋冬季以来，京津冀及周边地区气温较常年同期偏高，降水偏少，静稳天气频发，大气污染扩散条件较去年同期偏差。三大重点地区中，均有城市PM2.5浓度不降反升。　　他介绍，在重点地区秋冬季攻坚中，生态环境部紧抓重污染天气联合应对，规范细化重污染天气应急减排清单，应急减排措施均落实到具体的生产工序和生产线；紧抓精准治霾，充分发挥大气重污染成因攻关中心的资源力量，指导重点地区开展重点行业污染物排放管控技术等科技攻坚，采取有针对性的减排措施；在确保群众温暖过冬的前提下，积极稳妥推进散煤治理工作，工作组逐村入户核实散煤治理工作落实情况；持续开展打赢蓝天保卫战重点区域强化监督，对发现的问题实行“拉条挂账”式管理，由政府统一协调各部门落实整改。　　刘炳江说，2019年，大气污染防治重点措施包括：推进钢铁行业超低排放改造，目前生态环境部会同有关部委研究起草了《关于推进钢铁行业超低排放的意见》，争取尽快印发实施；有效推进清洁取暖，科学合理安排2019年散煤治理计划；推进VOCs治理，将出台低挥发性涂料产品质量标准，发布涉VOCs排放重点行业排放标准，加快VOCs综合控制步伐。责任编辑：张义凌 
　　原标题：部分民众称要抵制苹果 任正非：不能因华为牺牲国家利益　　上周，华为公司创始人兼首席执行官任正非罕见地接受了国际媒体采访。　　1月21日，观察者网获取到相关采访纪要，全文如下：　　1、《Mobile World Live》 Joseph Waring ：您在军队的这段经历，怎样影响的您在华为的管理风格？现在华为在全球都面临着比较多的审查，华为与军方的这些联系，在怎样的程度上影响到华为的未来？　　任正非：在我入伍的时候，当时中国正处于文化大革命的动乱时代，工业、农业的运作已经完全混乱，国家处在极度困难之中，中国人在吃饭、穿衣的问题上都面临很大的困难。曾经在1962年时候我们每个人每年能分到的棉布只有1/3公尺左右，这块布是用来补衣服的。所以，我年轻时没有穿过像样的没有补丁的衣服。　　当时中央希望要让中国每个人每年都能穿上一套新衣服，就从法国德布尼斯•斯贝西姆公司引进了世界最先进的化工设备，建立一个大型的化纤厂，希望通过生产化纤来给每个人提供一套化纤衣服。这个化纤厂在辽阳太子河边上，条件非常艰苦，当时，中国完全混乱了，调不动地方工程队伍，地方的工程队伍都不肯到那个艰苦地方去，所以中央只能调军队去修建这个化纤厂。　　当时部队的工程能力比较低，像我这样刚刚毕业的大学生就得到了使用。部队进入施工现场时，数十平方公里的现场，没有一间房屋，部队全部都睡在草地上，当时是七、八月份。后来工厂拨款建了大批的土坯房，漏风、漏水。那段时间我的体会：一是，接触了世界最先进的技术；二是，吃着世界上最大的苦。当时法国这个化纤厂，自动控制水平是非常高的，至少当时全中国还没有这么先进的工厂，这是我第一次知道了什么叫世界先进技术，还学会了吃苦。我们住在这种土坯房中，既不抗冻，也不防风，最低温度可以达到零下28度。当时中国处于极度困难时期，肉和油的供应极少，东北老百姓每个月供应的食用油是3两，相当于150克。没有任何新鲜蔬菜，这些蔬菜都是在秋天把白菜和萝卜用一个很大的混凝土池腌制起来，做成酸菜和酸萝卜，那么就吃半年的酸菜酸萝卜。主要食物是高粱，而且是很难吃的杂交高粱。我们一边学习最先进的技术，一边过着最原始的生活，这就是那段时间的经历，用一个词总结，就是“冰火两重天”。　　但那段时间，我过得很快乐。那时在其他地方读书太多是要受批判的，唯有在这个工厂还可以读一读书，因为完全搞不懂这些现代化设备。那时候我是连队的技术员，由于工作努力，后来晋升到一个20多人的小型建筑研究所当副所长，技术职级是副团级。我们那时的梦想，就是希望在改革开放大裁军之前，能够得到一个中校军衔再退伍，可惜没有实现。所以一直到现在，我都是一个没有获得军衔的退伍军人。　　2、《金融时报》Yuan Yang：根据记录，您在1982年参加了中国共产党的党代会，你为何没有参加其他的党代会呢？华为和中国共产党的关系是怎样的？　　任正非：我们在担负最先进的化纤厂的建设过程中，检验先进设备缺少一种仪器，这种仪器沈阳自动化研究所的一个技术员在国外看见过，告诉我是什么样子。我就用数学推导的方式把仪器的设计推导了出来，但是我对推导并没有把握，就曾去请教过东北大学的李诗久教授，来确定我的推导是否合理。得到他的肯定以后，我把这个仪器发明出来了。当时正好国家粉碎了“四人帮”，开始搞经济建设，国家在寻找好的案例证明科学技术是有用的，我的这个小发明就被夸大成了大发明，被各种报刊、杂志、电影纷纷宣传。由于广泛的宣传影响，我有幸被全国科学大会选中，参加了全国科学大会。　　大家都知道，在那个时代，不是党员连炊事班班长都当不了。我参加全国科学大会，却不是党员，上级很奇怪，所以组织给了帮助，让我成为了党员。当时我不能加入共产党的原因，不是我个人工作表现不好，而是我的家庭原因，当时我父亲是作为“走资派”被关进牛棚的。大家都知道，一个革命的知识分子，他的历史远远比一个工农干部要复杂得多，共产党的严格审查致使他十年没有平反，所以我不能入党。我1978年入党后，当时国家提倡干部要四化（年轻化、专业化、知识化、革命化），我又符合条件，就推荐我去参加十二大选举，我就被选上了。可惜那时候太年轻，对党在这个大时期的大改革什么也没听明白，这是十分遗憾，我那时是个单纯技术观点的“呆子”。我是永远地热爱祖国、拥护中国共产党的，但是我绝不会做伤害世界任何国家的事情。　　3、《美联社》Joe McDonald：我们知道过去两周或者最近一两个月以来您面临了很大的压力，所以今天很感谢您和我们交流。我的问题和安全相关，最近我们看到很多国家政府，包括美国、澳大利亚政府提出的安全的担忧，其实他们并不怀疑华为技术的可靠性，而是看起来担心华为，甚至是担心所有中国公司。因为毕竟在中国，如果共产党要求企业做一些事情，企业必须服从。所以我想知道对于华为的外国客户，您能给他们怎样的保证，华为能够保护他们的网络安全，保护他们信息的机密性？另外考虑到中国法律的环境，您的担保有怎样的限制？　　任正非：首先，过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。其次，华为是一个独立的商业公司，我们在网络安全和隐私保护上是坚决站在客户这边的。我们决不会去危害任何国家，伤害任何人。第三，中国外交部也做过澄清，中国没有任何法律要求企业安装后门。华为公司和我个人也从来没有收到过任何这样的要求。　　《美联社》Joe McDonald：很抱歉我不是想跟您在这个问题上去争论。但是美国政府也好，澳大利亚政府也好，他们会说您是卖网络设备给客户的，任何一个客户选厂商的时候，他必须是完全信任你，因为它是把整个国家电信网络基础设施运行最机密的数据放到你的手上了。如果说中国的国安部找到华为一定要求为他们做一些事情，华为能做什么？华为将做什么？来保证华为对您的客户或者所在国不是一个危险？　　任正非：那我把公司卖给你。　　《美联社》Joe McDonald：我倒是刚刚买了一个华为小产品。　　任正非：如果你买不起的话，我就要把这家公司关掉。我们已经明确，我们只是以客户为中心，绝不做危害客户的任何事情。我认为苹果公司给我们做了榜样，我们就向苹果学习。当我们面临要侵犯客户利益的时候，宁可关闭公司，也不会被利益所驱使，而去做不应该做的事。　　4、《华为街日报》Dan Strumpf：我们知道您的女儿一个多月前在加拿大被扣押，想了解一下您对于整个事情的感受？第二个问题，您是不是觉得孟女士是因为是您的家庭成员之一才成为这个事情的目标？　　任正非：孟晚舟的事情已经进入了司法程序，我在这里就不再做评述。作为孟晚舟的父亲，我是十分牵挂她的。在这个事件和这段时间里，我非常感谢尊敬的威廉姆•亨克（William Ehrcke）法官的公正，感谢约翰•吉布卡司利（John Gibb Carsley）检察官和凯利•斯卫福特（Kerri Swift）检察官。感谢加拿大阿诺特（Alouette）女子监狱的人性化管理，以及狱友对晚舟的善待。我也感谢中国政府维护孟晚舟作为中国公民的权益，为她提供了领事保护。我相信加拿大和美国的法律体系的公开、公平、公正，以及后续会给出公正的结论。所有事件的证据将来全部公开以后，我们再来对这个事情判断。　　5、《彭博社》高原： 您作为一个父亲，怎样看待女儿被这样对待？是不是因为孟晚舟是您的家人，所以美国和加拿大政府才会做这样的事情？您自己的想法是怎样的？　　任正非：我没有看到美国司法部和加拿大司法部沟通的邮件，如果他们把邮件全部公开的话，我才能猜测他们是不是因为我的女儿才这样。因此将来还是看法庭公开他们之间往来的沟通，我才知道是不是针对我女儿。　　6、《CNBC》Arjun Kharpal：刚才您回答美联社记者的问题，您提到苹果的例子，我记得当时是美国相关机构要求苹果提供用户数据，然后苹果告上了法院，您指的是这个吗？也就是说中国政府如果要求从华为的网络中抽取数据，华为也会提起上诉吗？那第二个问题，您有没有跟美国的相关政府机构进行一些沟通？有的话，主要是哪些方面、哪些内容？　　任正非：首先，我们跟美国政府没有沟通的管道，互相不理解。至于将来，如果出现网络安全方面的事情，我已经讲得很清楚了，我们绝不会做侵害客户利益的事情。　　7、《财富》Eamon Barrett：外国对于华为安全的担心，一方面是由于您的军方经历，另外一方面担忧来源于中国政府或多或少是以某种形式持有华为的。华为对外宣传完全是员工持股的公司，但是对外股权和结构上却是一个秘密，这方面的信息公开或者上市，是可以很大程度上缓解这种担忧的。华为的持股结构，为什么如此神秘？　　任正非：大家都看到，资本至上的公司成功的故事非常少，资本是比较贪婪的，如果它有利益就赶快拿走，就失去对理想的追求。正因为我们是一个私营企业，所以我们才会对理想有孜孜不倦的追求。我们从几百人开始就对准一个“城墙口”冲锋，几千人、几万人、十几万人还是对准同一个“城墙口”冲锋。对着这个“城墙口”，我们每年研发经费的投入已经达到150-200亿美元，未来五年总研发经费会超过1000亿美元。资本公司是看好一个漂亮的财务报表，我们看好的是未来的产业结构，因此我们的决策体系是不一样的，我们很简单的，为人类进入信息社会而奋斗。　　同时也告诉你们一个信息：我们公司有96768名持股员工，前几天也就是1月12日，在170个国家、416个投票点完成了新一届持股员工代表的选举，这个选举过程历时一年，先是对治理章程的宣传，让员工明白公司的治理架构是什么；然后分层分级地推选候选人，每层候选人都要自我宣讲，争取持股员工认同他，他不是被选上，只是被提名。这些提名再被汇总到更上一层组织，再更广泛争取民意，完成一定的收敛。这个收敛以后的名单再会由各级高层组织审议和协商，听取民意和调查，然后再次收敛，最后向选举委员会汇报，汇报之后再返回去，收敛到两百多人，然后放到信息平台上，公开征求意见，再进行投票。确定候选人名单。　　1月12日，我们完成了全球的投票，这几天信使们正背着这些选票往回飞，持股员工代表大会就是公司的最高权力机构。公司所有权的归属是96768名持股员工，这些人要么是华为在职员工，要么是曾经在华为工作多年后的退休员工，没有一个非华为员工持有一美分股票，没有一个外部机构持有一美分股票，政府任何部门没有一美分股票。公司专门有一个保存股权数据的库房，欢迎记者们去参观、抽查。　　我创业的时候并没有钱。我从军队转业，我们夫妻二人一共拿到3000元左右人民币的复员费。当时深圳要求公司注册资本最低是两万元人民币，我通过集资的方式获得21000元的资金，注册了这家公司。今天，我个人在华为持有股票占总股数为1.14%，我知道乔布斯的持股比例是0.58%，说明我的股权数量继续下降应该是合理的，向乔布斯学习。　　8、《金融时报》Yuan Yang：去年非盟中心的通信被攻破了，华为为非盟大楼提供了相关设备，请问华为对此如何回应？如果有任何中国人或者外国人在中国违法犯罪，在华为手机里留下了一些线索，请问华为是否会配合中国司法机关来解决这个问题？再例如，不管是中国人还是外国人，在海外犯法了，华为应该怎么做？　　任正非：无论是华为的中国籍员工或非中国籍员工，只要违反当地法律，我们都会配合司法机构调查。我们坚决反对员工任何违反法律的行为。公司内部有非常庞大的内外合规管理系统，用来预防这些事件，违反后，有纪律部门来处置。华为公司未来的规模可能还会更大，云时代的网络社会更复杂，如果我们不用纪律来约束自己的行为，可能我们会不堪重负。　　至于非盟的网络被攻破，和华为没有关系。　　9、《财富》Eamon Barrett：跟着刚才您提到的纪律措施这个问题，上周华为波兰子公司一名员工涉嫌间谍罪被拘捕，我们现在知道华为已经开除了这名员工，而且是并没有等待任何的证据或者法庭审判的情况下就已经开除。联想到孟女士的例子，在12月份的时候被扣押，从华为所有的努力来看，似乎是假设孟女士是无辜的，那为什么在两个案子上的处理不同？为什么在波兰的案子上直接被开除，而在加拿大的案子上分厘必争？　　任正非：这两个案件都涉及正在进行的法律程序，除了公司已正式声明的内容之外，我无法发表更多的意见。　　10、《彭博社》高原：回到华为公司业务层面，我想知道最近某些国家考虑到网络安全而停用华为的设备，对华为本身的业务有哪些影响？华为未来会有哪些动作，或者您自己觉得华为应该怎样做， 在未来的欧洲及美国等一些发达国家、五眼国家这些地方更好地进行正常业务？　　任正非：首先，客户有接受我们的，也有不接受我们的，不是现在才存在这个问题，过去也有这个问题。如果不接受我们，只是少数议员和官员的意见，他们不代表政府规定，我们要积极去沟通。如果上升到政府规定，那我们就不在这个国家进行销售。　　围绕现在的争论点是5G，4G以下大家还没有争论。没有争论的地区的产品，我们还要继续销售。有少数国家决定不再购买我们的产品，我们就把愿意购买我们设备的国家做好，用优秀的网络说明我们是值得信任的，这也是一个技术上的和平竞赛，我认为这是公平的。　　11、《美联社》Joe McDonald：我们知道前期中国政府出于国家安全方面的原因，逮捕了两名加拿大人。昨天我们看到新闻报道，中国法院针对加拿大一位涉嫌毒品走私的人，判处了死刑，现在有一些中国以外的人暗示被捕的两个人本质上就是中国政府抓的两个人质，是回应加拿大政府对您的女儿孟女士的扣押，包括死刑的判决可能也受到这件事的影响，所以他们似乎在暗示不管是公司也好，还是您个人也好，都是中国政府通过抓几个人质或是通过政治影响毒品走私的案子在帮助华为，对此您有什么样的感想？　　任正非：我不知道这件事情的来龙去脉。　　12、《华尔街日报》Dan Strumpf：我们看到华为5G未来发展受到一些新的限制措施，下一步有可能受限制的范围更广。上周波兰的官员也表示，北约国家应该针对华为发布统一立场，所以考虑到这些可能受到的限制措施，华为将有很大一部分市场可能进不去。不管是从商业的角度，还是从声誉的角度，这对华为意味着什么？华为未来如何应对？　　任正非：首先，波兰的提议是否能起到作用，我不知道。因为波兰这个国家力量很小，能否有这么大的推动。德国、法国可能影响要大一些。波兰的企业能不能起到作用，我现在还不知道。即使波兰能实现它的想法，对我们公司也并不重要。因为华为不是上市公司，我们不需要一个漂亮的财务报表。当这些国家不买我们的产品的时候，我们就适当收缩，只要能养活自己的员工，我们就有未来。　　我们每年研发投入150亿到200亿美金，投入强度在世界排名前五。我们已经获得授权专利87805件，其中在美国的核心技术专利是11，152件。我们参加了360多种标准组织，贡献了54，000多件提案，在通讯领域我们的能力是世界最强的。所以我相信，不选择华为的国家和选择了华为的国家在将来会有对比的，我们不能限制他们的选择。　　华为在5G上做了很多努力，现在已签订了30多个5G合同，发货25000个基站，2570项5G专利。我们只要把产品做好，总会有人想买的；产品不好，再怎么宣传，别人都不会买。我们唯一能做的就是简化内部管理，让内部集中精力把产品做好，把服务做好，这才是我们真正应对这个变化世界的永不改变的方法。　　世界上做5G的厂家就那么几家，做微波的厂家也不多。能够把5G基站和最先进的微波技术结合起来，世界上只有华为一家能做到。基站不需要光纤就可以用微波超宽带回传，这是一种非常经济、非常科学的方式。它特别适合地广人稀的农村，不要认为农村就是穷的地方，美国大量的别墅区就是很分散的高档农村，没有光纤的话，它怎么看8K电视？如果不靠华为，它需要非常高的成本才能实现，到时不是这些国家禁止华为的5G，而是求华为把这种5G卖给它。当然，华为是以客户为中心，有可能还是会卖的。　　13、《CNBC》Arjun Kharpal：您之前提到，如果中国政府要求您提供网络里面的数据，或者在设备里面安装后门，您会明确的拒绝，不会去服从这样的要求。但我们知道您也是一个共产党员，你怎么才能够拒绝政府或者党对您提出的要求，以什么样的方式去跟这样的要求进行斗争？面向您的客户，你通过什么样的保证让他们放心，说“出现这样的事情，我不会去服从”？　　任正非：我们公司是一家商业公司，商业公司的价值观是以客户为中心，所以我必须遵守商业规则。至于我个人的政治信仰，和我们商业行为不一定有密切关系。所以我刚才讲的已经非常清晰，就是坚决不会做这个事。今天的采访通过报纸登出去以后，未来20-30年，也许我还活着的时候，大家会记得用这句话来验证我的行为。　　《CNBC》Arjun Kharpal：接着问一个问题，之前我们提到苹果的例子，他们不服从政府的要求，甚至把政府告到法庭。中国有没有这样的法律制度给华为这样一种可能？　　任正非：我不执行政府的要求，应该是政府来告我，而不是我去告政府。政府告不告我，我就不知道了。　　14、《Mobile World live》Joseph Waring：我们现在看到，中美之间似乎不仅仅只是贸易战，甚至有人说看到了新冷战的苗头。想问一下，其实过去我们看无线通讯技术的阵营主要是两派，一个是GSM，一个是CDMA，您能不能预测一下未来有没有可能出现两种技术阵营：一个是中国主导的技术阵营，加上美国主导的技术阵营，比如手机平台上，我们有安卓的平台，也有IOS平台。　　任正非：我们这个世界曾经在铁路的建设上走过窄轨、标准轨和宽轨共存的时代，这给世界的运输行业增添了非常多的麻烦。在通讯领域也有多标准的时代，给网络建设增加了非常多的成本，3G、4G都是这个问题。为了使通讯网络能够统一起来，我们共同在5G上达成了一个标准，这就是为迎接人类社会走向一个智能社会打下了基础。如果人为地把它分为两个世界，我认为对世界智能社会的进步是有害的。技术科学家的理想和政治家的智慧会决定人类社会的未来。我个人是坚决支持世界建立统一标准的。　　15、《华尔街日报》Josh Chin：有加拿大人在中国被扣押，包括被判处死刑，您刚刚提到这和华为无关，但在外界有些人看来就是觉得有关系。您觉得这个事件是有助于孟女士被释放还是有负面影响？另外请问，您和孟女士之间个人的关系怎么样？这个关系投射到华为的工作环境之下是什么样的情况？　　任正非：首先我不清楚这些事件之间的相关性。孟晚舟事件，我们是通过法律手段来捍卫我们的权利。　　对于我们父女之间的关系，既亲密也不亲密。说不亲密的原因，是在女儿很小的时候我就当兵去了，每年有11个月不和孩子在一起，剩下探亲的1个月，我在家的时候他们去上学，放学吃了饭他们要做作业，所以在他们的孩童时代、青年时代，我们的连接不够亲密。第二个时期就是创业时代，为了生存而奋斗。我基本每天16个小时在办公室，无法顾及这个家，所以我的三个儿女和我都不亲。从父亲这个角度来说，我觉得是亏欠他们的。我曾经和他们谈过话，我问“是爸爸小时候天天和你们在一起玩捉猫猫好，还是像今天创造一个平台给你们提供机会好？”他们说“还是创造平台好”，所以他们就谅解了小时候我没有抽时间陪他们捉猫猫。　　在工作上，我们是一个流程化的公司，更谈不上家庭关系。而且我也不直接管辖孟晚舟的工作，所以我们的交流也不多。将来我退休以后，尽可能去弥补关系。　　16、《彭博社》高原：接着刚才问，您现在有退休的打算么？另外两个关于美国方面的问题，您之前说没有很好的管道跟美国政府沟通，那现在这么多外媒坐在这里，您如果想有一些给美国政府说的话，您最想传达的信息是什么？另外，之前特朗普发了Twitter说，如果干预孟晚舟的事情对中美的贸易战谈判有利，他会去做这件事情，您怎么看待特朗普这个人？　　任正非：第一个问题，我的退休就看谷歌什么时候发明出新药使人长生不老，我在等这个药呢？　　第二个问题，如果问我想通过媒体对美国说一句话，那就是“合作共赢”。因为越来越高科技的世界，越来越不可能由一个国家、一个公司完整地完成一件事情。在工业时代，一个国家可以独立做一台完整的纺织机、一辆完整的火车、一艘完整的轮船，而且信息社会相互的依存非常高，才能推动人类社会更快的进步。人类信息社会未来的膨胀是无限巨大的，所以任何一个市场机会都不可能由一家公司独立完成，需要有千万个公司共同承担。　　第三个问题，对于特朗普总统说“要把孟晚舟的事件管起来”，那我只能等等看，我现在不能作出判断。对特朗普总统的个人看法，我还是认为他是一个伟大的总统，敢于把税收大幅度降下来，这是有利于美国产业发展的。随着人工智能大规模在工业和管理中的使用，过去工会问题、福利问题、罢工问题……都会随之而解。减税是有利于投资，相当于挖了一片洼地，有利于水流进去。但是只有善待所有国家，善待所有公司，大家才会积极投资，投资产生效益，才能弥补税收的减少。如果动不动就吓唬一些国家，吓唬一些公司，动不动就抓人，谁敢到美国去投资，税收创造的优越环境就不能发挥出作用。　　17、《金融时报》Yuan Yang：很多人认为，目前美国对华为5G的怀疑不仅是因为技术性问题，还有政治性问题，华为已经成为中美冷战的代表，您怎么看待这个问题？　　任正非：首先，华为没有这么伟大，中美两个大板块之间的冲突，怎么会让华为这颗小芝麻夹在中间，我们能起什么作用呢？中美贸易冲突，至今对我们并没有产生多大影响，我们预计2019年还会增长，但增长幅度估计不会超过20%。　　第二，现在西方有些人认为华为设备运作有阴谋，这种意识形态就像工业革命时期砸坏纺织机一样，认为先进的纺织机破坏了世界。华为卖的是一个裸设备，这个设备上没有意识形态。这个设备是由运营商来掌控的，不是华为。所以，我们不要回到工业革命砸毁纺织机的时代。　　18、《财富》Eamon Barrett：有两个问题，之前您提到整个电信行业的相互依存度是非常高的，我们也看到去年中兴由于美国的出口制裁基本上是停业了相当长一段时间，如果美国也针对华为实施出口管制的话，会不会让华为的生意无法运转？第二个问题是，我听说很早之前，在华为生产交换机的时候，您与江泽民见过一次面，提到电信交换机与国家安全息息相关的，想跟您确认一下是否有过这样一次会面，电信行业是否真的与国家安全息息相关？　　任正非：第一，这些年我们科研性投入这么强大，做了这么多努力，我们与中兴是不一样的，不会发生中兴那样的事情。华为公司的政策和基本商业准则是遵守业务所在国所有适用的法律法规，包括联合国、美国、欧盟适用的出口管制的法律法规，我们一直致力于建设完善合规体系。　　假如真的发生了这种情况，对我们有影响，但不会很大。因为全世界的运营商都会继续信任我们。我举几个例子，在日本海啸引发福岛核电站泄漏时，与难民逆向前进的是华为员工，他们冒着生命危险在两周内恢复了680个基站，为抢险救灾做出了贡献；孟晚舟也是这个时候从香港奔赴日本，整架飞机上只有两个乘客。我们不是见到灾难就逃跑，而是为了人类安全，迎着灾难向前进。印尼海啸，我们有47个员工，在13小时内就把海啸灾区668个基站恢复了，支持了抢险救灾。在智利9.1级大地震的时候，我们有3个员工在地震中心区失去联络，公司准备派抢险队去抢救这些员工，问我的意见，我认为，地震还在，如果派队伍进去，会蒙受更大的灾难，我们只有耐心等待他们的信息。当这些失联的员工第一个电话打给他的主管，主管就说了哪个地区的微波站坏了，他们三个人继续背着背包去抢修这个微波站。他们的事迹，我们后来用真人拍了小电影。事后我去看望过这个员工，刚好智利首富送了我一箱非常好的葡萄酒，我就赠送给他了。大家知道非洲不仅有战争，而且是疾病频发的地区，我们有很多员工都得过疟疾，大量员工在这些疾病和贫穷地区穿越，如果你们需要照片，可以让公共关系部提供。从这些事情也可以解释，我们不是上市公司，不是为了财务报表，我们是为了实现人类理想而努力奋斗。不管条件多艰苦，我们都在努力。　　第二，我个人也到过尼泊尔珠峰5200米的地方，去看附近村庄的基站。我说过“我若贪生怕死，何来让你们英勇冲锋？”如果我们是一个资本至上的公司，我们不会有这个行为。华为过去30年，为世界偏远和贫困地区的进步做出了努力，甚至有些人献出了生命，我们不要忘记他们，不要忘记华为为人类社会做出了贡献，更不要用猜疑来诠释事实。　　第三，江总书记视察过我们公司，当时公司规模还很小，水泥地板都还没有干，江总书记没有做过具体指示，但鼓舞我们努力。记者所说的那些话我没有听说过。　　19、《华尔街日报》Josh Chin：两个问题，您现在脑子里想的未来作为公司CEO的接班人是谁？第二，在华为文化的打造上，您发挥了什么样的角色？华为的文化是以进攻性，高要求著称，大家也经常概括成狼性的文化，在文化塑造上您做了哪些事情？为什么文化如此重要？　　任正非：华为公司存在的唯一理由，就是为客户服务，权力是为了推动共同价值观的动力和润滑剂，谁来接班，谁就有权力去推动价值观，起到动力和润滑剂的作用。如果权力不受约束，就会阻碍和破坏这个价值观。我们的治理章程是力图实现分权、共进、制衡，使权力闭合循环，以及在循环中科学更替。　　公司的命运不能系于个人。否则个人遇到安危，公司就不运行了？面向未来不确定的生存与发展环境，我们唯有坚持集体领导，才能不断战胜困难，取得持续的胜利。集体领导机制的生命力与延续性，是通过有序的换班机制来保障的。所以，今年我们已经完成了170个国家、96768名持股员工的选举，这要形成新一届的权力机构。通过制度交接班，才能确保公司“以客户为中心、为客户创造价值”的共同价值得到切实的守护与长久的传承。　　我们分成了几层治理机构，每层治理机构责任聚焦明确，又分权制衡，避免权力过于集中或者因不受约束而被滥用。比如，建立核心精英群体，是由退出董事会、监事会的高层领袖组成，维护公司长远利益，掌握治理领袖的选拔，这个设计吸取了欧洲著名管理学家马利克的观点，也吸收了欧洲和世界各国重要百年公司的治理经验。董事会的选拔是“任人为贤”，资历不重要，他们的责任是多种粮食，改变土壤肥力，带领公司前进。监事会“任人为忠”，对董事和高管的勤勉履责予以监督。所以，权力在闭合中循环，在循环中科学更替。　　现在轮值董事长有3位，每个人当值6个月，在当值期间是最高领袖，最高领袖是置于法下，这个“法”就是治理章程；也置于集体民主中的。比如，当值轮值董事长可以提议，3位轮值董事长商议以后，是否能将提议上常务董事会讨论；7个人组成的常务董事会通过表决，也只能形成提案，交给董事会表决；董事会多数表决通过，才能成为文件。董事长代表了持股员工代表大会，对常务董事会进行规则管理，常务董事会和董事会的运行必须遵循治理章程的规则。监事会是对董事行为进行监督。所以，谁是接班人，不知道，在循环更替中自然会产生，而不是我制定的，因为我不是沙特国王。　　20、《CNBC》Arjun Kharpal：想知道您对2019年的业务展望，我们看到华为的一些竞争对手，包括像爱立信，他们的日子很难过，这会不会帮助华为进一步去发展业务的多元化？2019年收入的目标现在有没有数字了？　　任正非：2019年，我们可能会碰到国际环境的很多挫折，所以刚才我说我们的增长不会超过20%，估计在1250亿美金左右。我们也不会乘人之危去抢占爱立信、诺基亚它们的市场。而且现在整个环境对它们是有利的，因为有些国家限制我们不能进去，没有限制它们，它们的机会就比我们更多一些。　　21、《金融时报》Yuan Yang：第一，关于孙亚芳女士，您可以解释一下她在国家安全部、华为的两个关系吗？第二，华为和解放军的商业关系，有多少收入来自军方或者和军方有关的机构？第三，华为和军方或者军方相关机构在研发方面有无合作？　　任正非：第一，孙亚芳的简历，公司网站上有公布。第二，可能有少量民用产品进入，数量我就不太清楚，因为不是作为主要客户。第三，我们和军队的研发机构没有合作。　　22、《华尔街日报》Josh Chin：您之前提到特朗普总统，还提到了美国的投资环境，想听听您的观点。中美之间的贸易战，一部分是说美国公司在中国市场的市场准入或者公平竞争的机会不够，比如说华为现在也进入了云这样一个领域，其实这个领域对于美国企业限制还是非常多的。那您是不是觉得，中国应该进一步地向美国市场开放，然后来缓解目前的贸易的这个状况？如果是的话，对于中国的科技企业会有怎样的影响？　　任正非：我一贯支持开放政策，但是我没有决定权。　　我可以讲个故事给你们听。2003年，思科与我们有一场旷世纪的官司，当年华为还是“毛毛虫”。我们遭遇了这么巨大的泰山压顶的官司，那时候我的精神压力极大，主要是没经验。但是，我从来不会去煽动民族情绪和民粹主义来抵制思科，从而解决我们的官司问题。几年以后，钱伯斯与我在机场会谈，他非常清晰知道我们对思科的态度。因为我们知道，中国这个国家唯有开放、唯有改革才能有希望，不能为了华为一家公司，中国不开放。　　又比如，美国突然不采购华为手机这种大事件出现时，中国有些民众提出要抵制苹果手机。我们的态度是不能为了我们一家公司牺牲了国家利益，牺牲了国家的开放改革政策。当我们近期在西方受到很严厉的挫折，我们还是支持我们国家继续走向更加开放。因此，我认为，中国只有更加开放，更加改革，才会形成一个更加繁荣的中国。　　非常感谢大家花这么长时间来听我唠叨，我的讲话不尽科学，也不尽完善，通过一个断面，我们之间有了简单的了解。相信我们将来还会有机会再见面，我们可以对一些少量问题深入交流。今天的题目是非常广泛的，广泛是有利于我回答，我就怕你们对一个问题盘根究底问到底。我们今天认识了，将来有机会坐在一起喝咖啡，有时候也可以说一些随便的话，但是不要把随便话都当成新闻话，那么我们会更多推心置腹。我衷心感谢大家今天的光临，谢谢。责任编辑：刘光博 
　　原标题：北京大兴国际机场明日校飞，记者实地探访机场准备情况　　新京报快讯（记者 吴婷婷）北京大兴国际机场飞行校验定于明天（1月22日）启动。今天，新京报记者实地探访了大兴国际机场校飞前一天的准备情况。大兴国际机场、校飞中心等部门对机场道面保障、净空保障等多个方面进行最后确认。　　今天8点多，校飞中心校验部校验员付忠明、运行部签派室主任曾理从位于首都机场附近的校飞中心出发，前往大兴机场做最后的检查。“我们去了好多次了，跟机场那边儿开了多次协调会，今天一早过去主要是去确认上次检查的问题是否已经全部解决。”　　一路上，曾理电话不断，一直在与同事们沟通明天的校飞事宜。上午10点多，记者和校飞中心负责人进入大兴机场消防站。曾理的第一项工作便是与有关部门负责人开会，主要目的是了解之前发现的问题是否一一清零。“我们设置了净空环境、场道灯光、空防安全、机务保障等六个小组，把之前发现的问题一一列在单子上，划归每个小组负责解决。”会后，曾理对机场跑道及周边的净空环境进行了最后检查确认。　　15时30分，校验员付忠明和同事进场，安装、调试明天校飞需要的重要设备之一——差分站。据介绍，差分站将给飞机提供位置信号，引导飞机盲降，是校飞最重要的校验仪器之一。付忠明和同事在西1南下滑台安装好差分站，并且进行通电检查。检查完毕，细心的付忠明在差分站所在的地面用记号笔做了三个记号，“检查完毕后这差分站就收起来了，我今天在这里做个记号，明天一早来了直接按记号安装，这样效率会更高。”　　记者从民航局获悉，今天（21日），民航局副局长吕尔学率调研组，赴飞行校验中心调研检查北京大兴国际机场飞行校验首日准备情况。调研组实地参观了飞行校验作业过程演示沙盘，听取了大兴国际机场校验准备情况汇报，查看了校验飞机和运行部派签室。　　吕尔学强调，北京大兴国际机场是世纪工程，在新时代民航强国战略进程中，具有重要意义。校验中心要严把安全关口，一次飞行一次飞行地抓，一个环节一个环节地盯，全力以赴，既要确保飞行安全，又要保证校飞质量，切实为北京大兴国际机场如期开航奠定坚实的基础。同时，要充分考虑各种突发情况，加强校验飞行计划安排，制定应急处置预案方案，确保飞行校验工作安全、有序，圆满完成飞行校验任务。　　新京报记者 吴婷婷  摄影 陶冉责任编辑：张岩 
　　原标题：苏宏章拉票贿选省委常委细节曝光　　辽宁省委原常委、政法委原书记苏宏章因受贿、行贿获刑一年多后，其拉票贿选晋升辽宁省委常委的细节，近日出现在了沈阳市城建房地产开发集团有限公司董事长杨某的刑事判决书中。　　苏宏章于2011年10月在沈阳市委副书记任上当选为辽宁省委常委，后兼任省委政法委书记。2016年4月他被查；3个月后“双开”通报称他严重违反政治纪律和政治规矩，违背组织原则，在民主推荐、选举中搞拉票贿选等非组织活动。　　“政事儿”注意到，判决书详细记述了沈阳市城建房地产开发集团有限公司董事长杨某为帮助苏宏章拉票贿选而行贿的过程。　　盘锦市大洼区人民检察院指控：　　其一，2010年，杨某为感谢苏宏章对其多次请托事项的帮助，在辽宁省政府副省级领导干部候选人推荐过程中，为苏宏章拉票贿选。杨某委托其公司经理朱某设宴邀请省、市人大有推荐和选举权的宛某、万某、曲某、钱某、佟某、姜某、门某7人，席间送给每人一部苹果4型手机，次日给辽宁省政协环资委主任马某送一部苹果4型手机。8部手机共计价值人民币3.3592万元。　　其二，2011年，在辽宁省换届过程中，杨某为帮助苏宏章拉票贿选，在沈阳卓展购物中心购买了10张面值人民币0.5万元的购物卡，总价值人民币5万元，交给苏宏章秘书闫某。　　其三，2010年和2011年春节期间，杨某为了能够便于与苏宏章见面沟通，分两次送给其秘书闫某2张价值人民币0.5万元的沈阳卓展购物中心的购物卡。4张购物卡共计价值人民币2万元。　　此外，杨某还被指控受贿、国有公司人员滥用职权两宗罪。　　去年1月8日，辽宁省盘锦市大洼区人民法院立案受理，去年11月5日该院对此案宣判。其中，苏宏章及其秘书等多人出具了证言。　　苏宏章证言称，2011年他竞选辽宁省委常委期间，有一天秘书闫某告诉他沈阳市城建房地产开发集团有限公司董事长杨某为支持他竞选贿赂选举人，给他提供了20根金条和10张购物卡。2013年杨某又提供了5根金条。“具体时间和经手细节因为是闫某具体做的，以闫某和杨某的供述为准。”　　苏宏章秘书闫某证实了此说法。闫某称，2011年9月初，苏宏章竞选辽宁省委常委期间，杨某为支持其竞选贿赂选举人，给苏宏章提供了20根、每根200克的金条，这些金条由闫某保管。闫某表示，他手里一共替苏宏章保管了84根金条，已送出去一部分。　　“政事儿”注意到，沈阳市原副市长祁鸣也出具了证言。2017年9月，电视专题片《巡视利剑》首次披露辽宁拉票贿选案细节时，祁鸣曾以贿选中间人身份出镜。　　此次祁鸣在证言中说，2011年下半年，苏宏章被确认为省委候选人，他让祁鸣向有关人员打招呼支持他竞选，并且让祁鸣给对方送金条。闫某给祁鸣拿了10根左右的金条，都是200克的，她送给了当时的省委委员。“具体有谁记不清了，后来苏宏章当选了省委常委、兼任政法委书记。”　　杨某为苏宏章拉票贿选向8人送苹果手机。判决书也指明了这8人的身份，其中包括辽宁省人大时任研究室主任门某、时任人事委主任曲某、时任民桥外主任佟某、时任农经委主任万某、时任法工委主任钱某等人，“大家都表示支持苏宏章。”　　在庭审中，大洼区人民法院审理查明，公诉机关指控罪名均成立，应当予以支持，杨某犯数罪，依法应予数罪并罚。　　去年11月5日，杨某被数罪并罚决定执行有期徒刑八年，并处罚金人民币五十万元；继续追缴涉案赃款人民币一百二十万元，上缴国库；随案移送的赃物苹果牌4型手机一部，依法没收，上缴国库。　　2017年5月，苏宏章一审获有期徒刑十四年。法院审理查明，2010年至2011年，苏宏章在选举辽宁省副省级干部、中共辽宁省委常委换届中，为获得推荐并当选辽宁省副省级干部、中共辽宁省委常委，直接或通过他人给予相关国家工作人员财物，共计折合人民币110.6949万元。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：“90后”落马女干部，贪污41万全用来赌博　　备受社会关注的贵州“90后”女干部张艺在去年8月已获刑一年半，她贪污的41万余元全部用来赌博。近日中国裁判文书网发布的《张艺贪污一审刑事判决书》披露了这一消息。　　张艺出生于1992年9月5日，苗族，大学本科文化，案发前系思南县社会保险事业局工作人员。因涉嫌贪污罪，去年6月被思南县公安局执行逮捕，同月思南县人民检察院向思南县人民法院提起公诉。　　张艺被查后，《中国纪检监察报》曾评论称，“张艺工作不到一年即开始实施贪腐行为，案发时不过25岁的她，却已经涉嫌贪污了40余万元民生领域资金。当代表着青春阳光的‘90后’标签与腐败分子的身份叠加在一起，难免让人感到震惊和惋惜。”　　去年7月，思南县法院公开开庭审理了此案。　　经审理查明，2016年9月21日，张艺被招录到思南县社会保险事业局工作，9月26日，她被明确为该局城乡居民养老保险股会计。2017年6月，因张艺所在股室出纳徐某请产假，股室负责人安排张艺兼任股室出纳工作。2017年6月至2018年1月，张艺利用职务之便，以套取和收款不入账的方式非法占有社保资金，共计人民币41.3709万元。　　其中，2017年12月7日至2018年1月16日期间，张艺以借用王某、张某等10人的银行卡帮忙收钱为由，取得10人的银行卡账号。随即她利用职务之便，虚构了10人城乡居民养老保险退保的事实，从思南县社会保险事业局新型农村社会养老保险支出专户直接将养老保险资金转到上述十人的银行账户上，再让王某等人将钱转给自己，由此贪污养老保险金共计人民币24.421996万元。　　2017年10月20日、10月31日，思南县青杠坡镇人力资源和社会保障服务中心工作人员到思南县社会保险事业局，将该镇彭乾先等36人补缴的城乡居民养老保险参保款人民币7300元交给张艺，张艺收款后未入账。　　2017年6月至12月期间，思南县社会保险事业局开展追回重复领取养老保险待遇（含死亡超领）工作。其中162190元退回后，张艺收款后未入账。　　判决书称，上述三项共计41万余元贪污款，被张艺全部用来赌博。　　去年1月9日，思南县社会保险事业局城乡居民养老保险股职工徐某产假结束后上班接管出纳工作，发现张艺在兼任出纳期间的社保资金账目有误，单位组织对账期间，张艺主动承认其贪污事实，并于1月27日主动将贪污的41.370996万元全部退赔至思南县人力资源和社会保障局新农保支出专户。　　该案也被铜仁市列为首起监察委移送审查的职务犯罪案件，去年7月的庭审过程在中国庭审公开网上进行了全程现场直播。　　当时，张艺在庭审中忏悔说，“通过这件事情，我深深认识到自己所犯的严重错误，给单位、家人和社会造成了非常严重的危害，我内心无比悔恨、内疚，恨自己辜负了组织对我的信任、单位对我的培养，辜负了父母对我的栽培和殷切期望。”　　“我愿意接受法律的惩罚，从今后，我一定痛定思痛，下定决心好好改造，彻底洗涤浑浊的思想，重新树立正确的认识目标和价值观，用正确的理想和价值观回报社会，好好做人。”　　去年8月15日，思南县人民法院对该案宣判。该院认为，张艺在其所在单位股室负责人找其谈话时主动交代了自己的罪行，视为自动投案，且在调查时如实供述其全部犯罪事实，系自首；案发后监察委员会立案前退回全部赃款，在提起公诉前如实供述自己的犯罪事实、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害后果的发生，可从轻处罚。　　该院判决张艺犯贪污罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十万元。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：北京市PM2.5治理已大幅超额完成“十三五”目标　　新华社北京1月21日电（记者高敬）生态环境部大气环境司司长刘炳江21日表示，2018年，北京市PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%，比2015年下降37%，大幅超额完成“十三五”目标。　　在生态环境部当天举行的新闻发布会上，刘炳江介绍，根据“十三五”环境空气质量约束性指标要求，到2020年，北京市PM2.5浓度比2015年下降30%，从81微克/立方米下降到56微克/立方米。　　他表示，从历年改善情况来看，全国每年下降4微克/立方米，北京市实现目标任务非常艰巨。近年来，北京市和各相关部门开展了大量工作，周边其他省市也深入开展区域联防联控；生态环境部联合京津冀晋鲁豫6省（市）人民政府共同出台京津冀及周边地区秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案，持续加大大气污染防治工作力度，污染物排放量持续下降，同期北京市气象条件总体比较有利，颗粒物浓度明显降低。　　他提出，要认识到北京市空气质量相对高位运行的状态是十分脆弱的。受到风速、湿度等气象条件影响，空气质量会出现波动，特别是在极端天气情况下表现就更为突出。今年1月12日夜间，受静稳天气影响，北京市又经历了一次重污染天气过程，说明北京市环境空气质量极易受到气象条件的影响而产生波动，加之京津冀及周边地区经济发展方式粗放、煤炭消耗量高、机动车排放量大等问题仍比较突出，大气污染物排放强度达到全国平均水平的4倍以上。因此，大气污染治理、空气质量持续改善是一个长期而艰巨的任务，需要持之以恒、不懈努力，既要打好大气污染防治持久战，又要打好攻坚战。　　“北京的减排量不足以支持PM2.5持续下降，解决传输通道污染成为当务之急。”刘炳江说，北京市空气质量改善目标从长期看与疏解非首都功能进度有关，但短期来看，由于气象条件不利，北京2019年能够把51微克的成果巩固住，就是最大的成就。责任编辑：张义凌 
　　原标题：总理今年邀请哪些“大咖”和“草根”来中南海为政府工作报告提建议？　　“广泛倾听并吸纳来自社会各界和基层群众的意见建议，从而使政府工作报告更加符合民意，这是政府履职尽责的必要程序。欢迎大家畅所欲言、坦诚建言。”李克强总理在1月18日的座谈会上开门见山说。　　当天下午，李克强主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。7位代表结合各自工作领域现状，对政府工作报告提出意见建议。　　李克强认真倾听、积极回应。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，去年我国经济社会发展取得新成就，这也充分彰显了人民的力量。做好今年政府工作，仍要依靠人民群众的共同奋斗，需要激发市场活力顶住经济下行压力。　　“要坚持以人民为中心的发展思想，以民之所望为施政所向，你们的意见反映了社会各界和基层群众的所想所盼，政府要着力解决民生重点难点问题，推动经济社会协调发展。”李克强强调。　　教育关乎每个家庭和国家未来，是经济发展的重要支撑　　宁波诺丁汉大学校长杨福家提出，要面向国家需要发展多种类型的高等院校。“国家除了大力支持研究性大学外，还应积极扶持一般性大学和高等职业院校，这样才能使教育更加适应社会发展的需求，也会使教育更加公平、更有质量。”杨福家说，“学生之间的差异不主要在分数，而在头脑中的‘火种’，一旦找到自己头脑中的‘火种’，他就腾飞了。”　　李克强认同杨福家校长的这一观点。同时，总理还就如何发展职业教育，推动发展多种类型的高等院校，与他展开互动讨论。　　李克强说，教育关乎每个家庭和国家未来，是经济发展的重要支撑，要继续提高人均受教育年限，提升全民素质。我国劳动年龄人口平均受教育年限已达10.5年，有9亿劳动者，1.7亿受过高等教育或有专业技能的人才，这是中国劳动力竞争的最大优势，也是中国发展的底气所在。　　清华大学副校长薛其坤就高质量科技创新、科教融合提出建议。他说，真正的硬技术是建立在深厚的基础研究基础上的，基础研究和应用研究必须协调推进。　　李克强说，科技创新是支撑我国经济发展的关键，而基础研究决定了科技创新的广度和深度。要更好激发科研人员创造潜能，加强基础研究，突破制约发展的瓶颈技术，提升综合国力，造福人民群众。　　在匠艺传承、工匠精神等方面有许多课程亟待要补　　中国美术学院建筑艺术学院院长王澍作为文化界代表发言。他就保护城乡特色风貌、做好匠艺传承等提出建议：传统营造匠艺接近失传，高水平工匠已是最后一批，最年轻的也在60岁左右，目前主要靠师承，希望国家支持开展传统营造工艺的培训。　　李克强说：“中国作为建筑大国，无论是建筑设计还是工程施工最近数十年来快速发展，但在匠艺传承、工匠精神等方面有许多课程亟待要补。”　　他说，要从体制机制上推动职业教育发展，培养一大批各行各业的工匠，同时在制造业、服务业和其他方方面面都要弘扬工匠精神、厚植匠人文化，更好支撑高质量发展，满足人们精神文化需求。　　中国广播艺术团团长冯巩就完善社会治理、依靠法治建设推动影视行业健康发展提出建议。总理回应道，社会治理既要完善法治，又要发挥文化修养、道德观念的力量。　　绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题　　北京儿童医院院长倪鑫在发言中提出要加强儿童慢性病防控，支持社会办医，加强疫苗管理，提高药品价格降价获得感等建议。　　李克强关切询问目前我国儿童慢性病发病情况，并叮嘱有关部门抓紧研究上述问题。　　“今年要争取在重点慢性病药品价格上有明显降幅，让患者有切实感受。”李克强说，“在疫苗问题上必须向人民群众作出保证：要严格监管，绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题。”　　中国短道速滑队队长武大靖就发展冰雪运动等提了建议。李克强说，要抓住北京冬奥会筹办契机，推动我国冰雪运动上水平。统筹发展竞技体育和群众健身，不断提升全民健康水平。　　要创造更多更宽致富通道，让广大农民“能挣钱、有钱挣、挣到钱”　　作为基层群众代表，吉林舒兰农丰水稻专业合作社负责人蔡雪是一名“90”后新型职业农民。她大学毕业后返乡创业，如今合作社有社员50户，水稻种植面积达2800亩，每户社员平均每年增收3000余元。她在发言中建议，希望政府加大对有机绿色农产品市场监管力度，进一步完善乡村振兴人才激励机制。　　总理说：“国际上有对原产地、品牌标识进行保护的成熟做法，有关部门要积极研究借鉴，通过网络技术定位、提供检测设备等方法加大保护力度，促进我国绿色优质农产品健康发展。”　　“要创造更多更宽致富通道，让广大农民‘能挣钱、有钱挣、挣到钱’。”李克强说，“鼓励支持更多有志青年成为新型职业农民。如果广大农民真正富起来了，将是国之大幸。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：GDP首破90万亿！一图看懂2018年中国经济成绩单　　国家统计局公布，2018年我国GDP总量为900309亿元，首次突破90万亿元；同比增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。责任编辑：吴金明 
　　原标题：房产税真的要来了？专家预计：将于2019年提交全国人大常委会审议　　“房产税要来了”这句话确实喊了很久，但这回可能真的要来了。　　“房地产税法或将于2019年提交全国人大常委会审议。”北京大学法学院教授、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文21日出席由中国新闻社主办的“国是论坛——2018经济形势分析会”时表示。　　之所以说喊了很久，是因为自2011年，重庆上海两地开始进行房产税试点改革至今仍未推广至全国开展，但在以往的官方表述中却屡屡提及。2018年政府工作报告中亦提出“稳妥推进房地产税立法”。　　这回是真的吗？除了房产税，2019还将迎来哪些税收红利？　　时间表推算脚步已近　　房产税被认为是楼市降温利器。如推出，一方面能够减少空置率、降低资源的消耗，极大地促进社会公平性；另一方面，对地方政府而言也有了较为稳定的税收来源。　　正因如此，世界上很多国家都已开征此项税种，如美国、日本、新加坡等。那么，中国为何迟迟不推出？　　中国财政科学研究院院长刘尚希早前接受媒体采访时表示，中国房地产税要结合中国现实国情，其复杂性远超国外。同时，他认为，房地产税的推出还取决于立法的进程。“立法的进程需要大量的研究，最终出来的房地产税法可能也就几千字，但可能需要几千万字的研究来做支撑。没有这个支撑，很难立出来一个良法。”　　2018年国是论坛召开年中经济形势分析会时，中国房地产协会名誉副会长童悦仲则在会上表示，房地产税一定是要开征的，但是考虑经济形势的稳定，将缓慢稳步推进，估计不会一下子用力过猛。　　但目前来看，房产税的推出时间已经剩的不多了。　　党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》强调落实“税收法定原则”。按照时间表要求，在2020年基本完成所有的改革任务，或者说最重要的改革任务全都完成。但截至目前，仍有近10项税种的行政法规尚未升至法律层面。“2019年税收立法的工作任务依然很重，或将有多个重要的税种提交到全国人大常委会审议，其中不排除有房地产税法（草案）。”刘剑文表示。　　但他强调，房地产税法从审议到落地有一个较长的立法过程，这取决于房地产税法（草案）的成熟度和社会共识形成的极大化。　　更大规模的减税降费也在路上　　中国国家税务总局日前公布数据显示，2018年，税务部门坚持依法征税和科学统筹，组织税收收入（已扣减出口退税）137967亿元，比上年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。　　在刘剑文看来，纵观2018税务工作，首先，国民税法意识正在不断提升。从政策层面而言，2018年税收立法步伐大幅提升，推出并实施多项税法，包括通过个人所得税法的修改，以及正式实施新的环境保护税法等；同时，增强税收管理力度，尤其是对影视娱乐行业进行规范管理，极大地提升了全民税法意识。　　其次，减税降费正在大幅度的推进。刘剑文强调，中国在减税降费的过程中，其实已充分考虑到未来经济高质量发展问题。比如对中小微企业进一步减税降费，不仅提升经济活力，也让纳税人的获得感进一步提升，纳税人投诉率持续下降。“确保减税降费政策措施落地生根也将是2019年税负工作的主题。更大规模的减税降费预计在今年两会之后将得以实施。”　　此外，2018年在提高税收服务质量时，税制结构也在不断得以深化。在刘剑文看来，当前中国的税制改革更多考虑的是通过减税降费实现供给侧结构性改革，从而进行产业结构和产品结构的优化和调整，为经济发展提供充足的后劲。责任编辑：张义凌 
　　原标题：举债建仿古城门：对偏离民生的形象工程说“不”　　贫困的根源，有时候并非区位、资源禀赋上的贫乏，而是追求快速出政绩、只顾面子不顾里子等发展理念上的“贫困”。　　日前，住建部通报批评了两起“形象工程”案例，一个是甘肃省兰州市榆中县投资6200万元，举债建仿古城门、大型雕塑，开销占该县全年主要财政收入的十分之一；第二例是陕西省韩城市在高速出入口景观提升工程建设中，刻意追求“鲤鱼跃龙门”的形象效果，建设超大体量的假山跌瀑、人造水系及亮化工程，总投资1.9亿元。　　被点名的两个地区，财政都不算阔绰，尤其是榆中县还属于国家扶贫开发工作重点县，韩城市下面同样有62个贫困村，超万名贫困人口。脱贫压力如此巨大，却还花费巨资建造徒具形式意义的面子工程。此举不仅暴露了浪费资金的短视思维，还让民生项目无法得到应有的倾斜。　　在高速出入口进行景观建设，的确可以提升城市辨识度和吸引力，进而吸引投资或旅游。但所谓“量入为出”，有多大的财力办多大的事，6200万元资金建设两座古城门，每平方米的平均造价达3425元，对一个贫困县来说，远远超出了承受能力。寅吃卯粮，只会让贫困地区负债累累。　　对于举债打造形象工程的举动，榆中县领导在致辞中提到，它能够丰富城市文化内涵，有助于创建历史文化名城。这种理解可谓偏差巨大，文化内涵本身是内嵌到肌理中的，甚至可以说包含了地区的治理逻辑，对民生冷暖有没有充分感知，等等。以为树两个古风大门，建两座历史人物雕像，就能够提升文化底蕴，恰恰暴露出“没文化”的一面。　　比起榆中巨资打造的大门，韩城1.9亿元的景观工程，则更加匪夷所思，完全照抄南方地区造景手法，与北方的地理环境和风貌极不协调。这样毫无文化美感的巨资工程，当初又是如何获批的？　　如果梳理形象工程，不难发现很多案例都发生在贫困县。一个解释逻辑是：贫困县的致富手段少，所以往往容易陷入通过追求形式效果来招商引资的误区。　　换个角度看，当一个商人，看到恢弘的形象景观，是出自财政紧张的贫困县，进而联想到财政开销不受约束的事实，他多半会对当地投资环境留下不好的印象；当一个游客，看到有违地理风貌的形象景观在城市入口展示时，过于明显的山寨痕迹，也会减少他留恋于此的动力。　　有限资金没有花在刀刃上，而是搞花架子装潢，这种漠视民生的财政支出序列结构，说明贫困的根源，有时候并非区位、资源禀赋上的贫乏，而是追求快速出政绩、只顾面子不顾里子等发展理念上的“贫困”。　　《中国共产党纪律处分条例》规定，盲目举债、铺摊子、上项目，搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，致使国家、集体或者群众财产和利益遭受较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。一些地方官员冒着违纪风险，掏空财政接连上马，除了前面提到的发展思维的短视外，把形象工程当作政绩跳板的私心，也不容忽视。　　这种私心往往还指向决策程序的巨大疏漏——一方面，项目决策容易一言堂，缺少必要的财政审批流程；另一方面，没有科学的评估体系对这类景观工程进行效果评估，砸进的不菲资金，最终能换来招商引资或者旅游层面的多少经济贡献，根本无法量化。如榆中的古城门，明明是浪费公帑的形象工程，却被当地领导描述成“使榆中焕发独特魅力”。　　目前两地都被通报批评，但这种迟来的纠偏，已经无法改变资金被浪费的既成事实，它进一步佐证了前置审批的重要性。所以，必须从严执行现有的党纪规章，从严惩戒顶风作案者，彻底摧毁通过形象工程捞取政绩的私心；同时，要保证决策过程中民众的参与权，让他们有权对偏离民生的工程项目说不。　　撰文/熊 志责任编辑：吴金明 
　　原标题：我国人均GDP接近1万美元　　新华社北京1月21日电（记者陈炜伟、申铖）国家统计局21日发布的数据显示，2018年我国国内生产总值（GDP）超过90万亿元，按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元。根据2018年末中国大陆人口数139538万人计算，人均GDP接近1万美元。　　北京大学光华管理学院副教授颜色说，这是经济发展的一个里程碑，意味着我国步入中高收入国家行列。按照国际上的标准，高收入国家人均GDP需达到1.2万美元以上，甚至1.5万美元以上。　　国家统计局局长宁吉喆介绍，我国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体。国家统计局测算，2017年我国中等收入群体已经超过4亿人，2018年还会增加。我国虽然总体已经进入中高收入阶段，是世界第二大经济体，但发展仍不平衡。　　“十三五”规划纲要提出，努力跨越“中等收入陷阱”。专家分析，这需要通过不断深化改革开放，推动经济高质量发展。　　“我国人均GDP与发达国家人均4、5万美元的水平相比仍有较大差距。即便越过1万美元关口，还面临着‘中等收入陷阱’的挑战。”颜色说，一些拉美国家人均GDP也在1万美元左右，但仍处在“中等收入陷阱”中。只有经济持续增长，人均GDP持续达到高收入水平，才能认为是真正跨越“中等收入陷阱”。　　颜色说，我国正处于迈向高收入国家的关键期，经济发展处在新旧动能转换期，要继续深化改革开放，尤其是推动效率提升和创新驱动发展，持续提升人力资本质量，提高社会流动性，通过开放提升产业竞争力，推动经济高质量发展，从而真正跨越“中等收入陷阱”。责任编辑：张义凌 
　　原标题：卸任副部，曾主导查办“20亿村官”　　1月20日下午，深圳市六届人大七次会议举行第三次全体会议。会议通过关于接受丘海因到龄退休辞去深圳市人大常委会主任职务请求的决定。　　大会主席团评价丘海“政治上坚定，党性观念强，领导经验丰富，为人正直，公道正派，廉洁从政，在市人大机关、人大代表和干部队伍中威望高。”　　“他在人大任职期间，市人大常委会持续推进重点领域立法、重大事项监督等工作，取得良好成效。立法工作坚持立法决策与改革决策相衔接，审议通过了食品安全监督条例、警务辅助人员条例、医疗条例、人才工作条例等法规，有力助推了深圳新时期改革创新。监督工作坚持问题导向、注重提升实效，持续推进预决算审查、城市安全、轨道交通建设、教育医疗文化事业、生态环境治理等领域的监督，推动我市重点工作有效落实。”　　据公开简历，丘海生于1956年1月，仕途一直在广东，曾任广东省纪委调研室副主任、政研室主任、省纪委副书记等职。　　2012年7月，丘海调任深圳市委常委、纪委书记，有着三十多年纪检工作经验的丘海，迅速在深圳掀起了一股反腐飓风。　　他就任不久，时任深圳市南山区人大常委会副主任韩江、时任深圳市建筑工务署副署长叶虔、时任深圳市卫人委主任江捍平等人先后被查。　　从2013年开始，深圳市纪检监察机关先后查处了一批涉嫌违纪违法的原任或现任街道一把手。不到两年时间里，12名街道党工委书记因为腐败落马。深圳“打苍蝇”的做法和经验，还受到中央电视台《焦点访谈》栏目的关注。　　“政事儿”注意到，之前被媒体炒得沸沸扬扬的“20亿村官”周伟思一案，就是由深圳市纪委直接查办的。　　丘海认为，有时候小小的村官也能成为查办腐败案的牛鼻子，可以牵出更高级别的腐败官员。他指出，如果放任不管，“苍蝇”也有可能变成“老虎”。　　2012年11月，网友举报“村官”周伟思拥有“80多栋私人物业、20辆豪车、20亿资产”。11月27日，相关部门展开调查，并暂停周伟思深圳市龙岗区南联社区工作站常务副站长职务。　　周伟思表示，其个人和其公司名下共有十多台车，其中包括保时捷、奔驰和宝马，但大部分是二手车；房产究竟有多少套，他“一时也算不出来”，但肯定没有80套。称其资产均为合法所得，在当选社区干部之前就已完成资本积累。　　据光明网消息：2012年11月底，从权威部门获得一份房产申报资料证实，1999至2010年间，周伟思个人名下向龙岗街道办申报的房产物业达64栋，总建筑面积超过11万平方米，占地面积3万多平方米。加上其子其妻申报登记的12栋，全家申报房产物业总计76栋。　　2013年1月24日，深圳市人民检察院以涉嫌受贿罪、行贿罪对周伟思立案侦查。同日，周伟思被刑事拘留。　　2018年8月22日，广东省高级人民法院二审判决：被告人周伟思犯受贿罪、非国家工作人员受贿罪、单位行贿罪，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币二百一十万元。被告人周伟思退缴的赃款人民币2100万元予以没收，上缴国库。　　2015年6月，深圳市六届人大一次会议上，丘海当选深圳市第六届人大常委会主任，晋升副部级。　　在2016年的广东省两会的深圳代表团分组审议上，丘海提及人大监督问题时表示，他本人很困惑，不敢向司法机关批转投诉信，担心有干预司法审判之嫌。他认为，人大如何监督司法机关应该要明确。　　当时，丘海就任深圳市人大常委会主任只有半年。他表示，半年来，收到相关来访信件200封，因为担心有干预司法之嫌，他只向深圳市中院批转了一封信，其他均未批转。　　他介绍说，批转的一封来信来源于一对老夫妻，两人的儿子在十几年前被杀，附带的民事赔偿部分，法院判决有十几万，但只执行了一两万。　　“这涉及到的是两位老人养老的问题，怎么批我都不怕。”丘海说，他将这封信批转给了深圳市中院院长。　　值得一提的是，丘海在文学方面也颇具造诣。他的报告文学作品《救救黄土地》曾获第二届广东省期刊优秀作品一等奖，散文作品《故乡人的共产党情结》曾获《中国纪检监察报》征文一等奖，他还出版过散文、杂文集《情理小札》。　　丘海简历　　丘海，男，汉族，1956年1月生，广东丰顺人，1972年8月参加工作，1975年12月加入中国共产党，华南师范大学政治教育系政治专业毕业，在职大学学历，法律硕士学位。　　1972年8月-1973年3月，广州市第62中学辅导员　　1973年3月-1974年8月，广州市师范学校历史科学习　　1974年8月-1980年12月，黄埔港务局十年制学校教师、局宣传科干事　　1980年12月-1988年12月，广东省纪委科员、正科级干部（其间：1981年2月-1985年12月华南师范大学政治教育系政治专业函授本科班学习；1987年9月-1988年9月挂任南雄县纪委副书记）　　1988年12月-1991年8月，广东省纪委调查研究室副主任（副处级）　　1991年8月-1994年10月，广东省纪委调查研究室副主任（正处级）　　1994年10月-1996年4月，广东省纪委政策法规研究室主任（副厅级）　　1996年4月-2000年7月，广东省纪委常委（其间：1997年3月-1997年7月中央党校进修部学习）　　2000年7月-2012年3月，广东省纪委副书记（其间：2001年3月-2003年12月中山大学法学院法律硕士专业学习，2007年3月-2008年1月中央党校一年制中青年干部培训班学习）　　2012年3月-2012年5月，广东省纪委副书记、省编办党组书记　　2012年5月-2012年7月，广东省编办党组书记　　2012年7月-2015年5月，深圳市委常委、纪委书记　　2015年6月-2019年1月，深圳市人大常委会主任、党组书记责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：中方拘押加拿大公民将影响其他国家与中国的交流？ 外交部回应　　[环球网综合报道]2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问道，一些西方学者和官员担忧，中方拘押加拿大公民康明凯和迈克尔造成一种震慑作用，这将影响其他国家和中国之间的交流与理解。中方对此有何回应？　　华春莹回应称，我不知道你提到的这些西方官员和学者都是一些什么人？他们对这两名加拿大公民的案件了解多少真实的情况？中方已经说的很清楚了，加拿大公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全的活动，中方有关部门依法对其采取强制措施。　　我们对中外交往的态度是明确的。中方欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。责任编辑：张义凌 
　　原标题：境外媒体关注中国GDP增长6.6% 专家称反映中国经济韧性　　参考消息网1月21日报道 中国国家统计局21日公布，2018年中国GDP比去年增长6.6%，实现了6.5%的预期发展目标。2018年第四季度GDP年增长6.4%。中国经济增长2018年第四季度如预期降温，不过，分析师指出工业生产和零售出现亮点，反映中国经济增长的韧性。　　据路透社1月21日报道，亚洲市场保持了信心，而中国股市在数据公布后保持稳定。　　索尼金融控股东京首席经济学家Masaaki Kanno说：“GDP数据并不出人意料……人民币似乎已经稳定下来。这表明，投资者对中国经济的近期前景似乎并不十分担忧，他们很可能预计政策措施会产生一些积极影响。”　　他还说：“零售销售数据略高于预期。我们希望这种上升趋势能够持续。”他表示，“中国宣布将重点放在刺激经济上，其重点似乎是减税以刺激消费，虽然需要些时间……我们仍然认为中国经济可能会在年中触底反弹”。　　康蒂纳姆金融咨询公司首席亚洲经济学家Jeff Ng表示，数据显示中国经济受国内和外部疲软拖累，一些积极的方面是，12月工业生产和零售销售优于预期。这在一定程度上反映中国经济的韧性，也代表刺激方案对经济略有提振。　　他还说：“贸易战对增长数据的直接影响没有那么大，因为增长主要是国内支持的。”　　中国国家统计局21日表示，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。　　另外，中国国家统计局还称，中国去年对世界经济的贡献率接近30%。　　又据台湾联合新闻网1月21日报道，摩根士丹利首席中国经济学家邢自强（Robin Xing）表示，中国大陆成长有望自第二季度开始改善，下行压力越大，政府的政策反应就会越强。（编译/王天僚）责任编辑：张义凌 
　　原标题：国家贫困县六千万造城门？谁搞形象工程，就让谁“吃不了兜着走”　　来源：长安观察　　最近，两则关于贫困县的通报引发关注。一是甘肃榆中斥6200万巨资“造门”被住建部通报，二是陕西韩城总投资1.9亿造“鲤鱼跃龙门”景观被指“政绩工程”。　　如果了解一下两个地方的实际情况，你就会明白为什么住建部和广大网友会义愤填膺。榆中是兰州市唯一的国家扶贫工作重点县，该县2016年一般公共预算收入仅5.93亿元，这次造的仿古城门竟花掉了全年主要财政收入的十分之一。韩城虽非贫困县，但也有62个贫困村，绝非阔绰到可以肆意挥霍的地步。　　两个反面典型的共同问题，就是政府部门大搞政绩工程，劳民伤财不说，还因人造景观与当地风貌不符，闹出了东施效颦的笑话。　　事实上，这样的荒唐事并非个例。近年来，全国已有多个贫困县因打肿脸充胖子被公开通报、问责。　　比如，国家级贫困县湖南省汝城县斥4800余万修建广场，仅6株银杏树就花费285万元，8根图腾石柱花了120万元。与此形成鲜明对比的是，当地民生问题长期得不到重视，有两个村连电都没有通，有的老百姓还在靠煤油灯照明。　　比如，湖北一贫困县挪用801万农村危房改造资金打造特色民居工程，而这项工程不过是在普通房子外面装饰上木质包装。　　比如，国家级贫困县凤山动用国家防治地质灾害资金5350万元，在出入县城的山壁上雕刻“凤凰壁画”，花费相当于县财政年收入的一半还多。　　如此种种，令人瞠目。　　俗话说，“做人一世，须树形象；为官一任，当出政绩”。在笔者看来，这些贫困县之所以置改善贫困人口生活于次要位置，反而不惜钱财大搞面子工程，说到底是扭曲的政绩观使然。在一些人眼中，政绩就是看得见、摸得着的“显功”，故倾其所有、债台高筑也在所不辞。殊不知，超出本地发展水平硬拗的造型，非但不会为地方形象加分，反而成了巨大的讽刺。一方面寒了老百姓的心，一方面暴露出当地政府部门作风的浮躁。　　目前，上述两个县相关责任人已被问责，舆论在拍手称快的同时更在追问：相较事后追责，更应该事前监督、源头制止。投资动辄达千万级的大工程、大项目，方案想必要经过严格的审批与决策。“天价工程”接二连三挑动舆论敏感神经，难免让人怀疑当地的审批程序与财政纪律是否形同虚设？项目拍板中，是否存在着“一言堂”现象？这些病根儿不彻底拔出来，类似问题势必屡禁不止。　　把歪风邪气真正压下去，关键要加大问责力度。尤其要把板子打到具体人身上，树立起“谁搞形象工程，就让谁‘吃不了兜着走’”的舆论导向，形成“谁搞政绩工程，就让谁‘赔了夫人又折兵’”的金规铁律。当搞“面子工程”不仅捞不到“票子”、谋不到“位子”，还会付出沉痛代价之时，某些人的政绩冲动方能休矣。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会　　应法兰西共和国总统外事顾问埃蒂安、意大利共和国外交部长莫阿韦罗邀请，国务委员兼外交部长王毅将于2019年1月23日至26日赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议。　　问：上周，第二次中德高级别财金对话在北京举行。你能否介绍对话取得了哪些成果？　　答：1月18日，中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与德国副总理兼财长肖尔茨在北京共同主持了第二次中德高级别财金对话。此次对话是中德两国新一届政府成立以来，在财金领域举行的首次高层对话。中德双方围绕“扩大双向开放，深化务实合作，推动中德财金关系迈上新台阶”这一主题，讨论了当前宏观经济形势及政策与全球经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等议题，达成了一系列丰硕、务实成果，也取得很多共识。　　本轮对话中，双方重申加强宏观经济政策协调，共同支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制，推动完善国际经济治理，促进开放型世界经济和全球经济增长。双方同意拓展战略性合作，支持“一带一路”倡议与欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划等对接，拓展第三方市场务实合作。对话期间，双方签署了《中德央行合作谅解备忘录》、《中德银行业监管合作意向信》和《中德证券期货监管合作谅解备忘录》。　　此次对话发出了中德共同维护多边主义和经济全球化的积极信号，增进了双方之间的理解和互信，扩大了利益共识，推动了财金领域务实合作，相信这次对话将对中德全方位战略伙伴关系发展发挥重要推动作用。　　问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？另据报道，加拿大总理府发声明称，特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件。中方对此有何评论？　　答：关于第一个问题，中方并不了解加拿大有关方面访华计划。我们一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。　　关于第二个问题，我们注意到有关报道。加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。　　首先，加方搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。其次，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但我们注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以我不知道加方所说“德方公开支持”是从何而来？另外，加方还提到了新加坡。我们注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。我们希望加方也能如此。我想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。　　问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？　　答：我注意到有关报道。一段时间以来，美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行各种污蔑打压。美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连他自己的盟友都觉得可笑，你认为还需要中方评论吗？　　问：中国驻加拿大大使卢沙野上周接受采访时表示，如果加拿大禁止华为参与5G项目，将承担相应后果。你对此有何评论？中方为何对他国政府决策的后果发出警告？　　答：你仔细看卢沙野大使的采访了吗？我理解他的意思不是说中方干涉加拿大政府决策。大家都知道，华为是5G领域全球领先供应商，不和华为合作肯定是有损失的。　　问：据报道，今天上午，以色列国防部队新闻部门称，以色列于昨晚对叙利亚境内的伊朗军事基地发动袭击。在叙利亚袭击以色列军机之后，其防空设施随后也遭到以色列轰炸。这是去年五月以来最猛烈的袭击。你对此有何评论？这是否会影响地区局势？　　答：我们注意到相关报道。中方一贯主张叙利亚的领土和主权完整应得到尊重和维护。当前叙利亚问题政治解决势头上升，有关各方应避免采取任何可能导致局势紧张升级的行动，为推动叙利亚问题政治解决发挥建设性作用，共同维护地区和平稳定。　　问：据报道，20日，南非总统拉马福萨、肯尼亚总统肯雅塔、坦桑尼亚总统马古富力、布隆迪总统恩库伦齐扎、南部非洲发展共同体等祝贺齐塞克迪当选刚果（金）总统。欧盟发言人称，大选结果仍未得到一致确认，各方都应避免采取任何可能导致暴力的行动。刚总统候选人法尤卢发声明称，不接受宪法法院裁决结果，他是刚唯一合法总统，呼吁全国人民和平示威。中方对此有何评论？　　答：中方注意到刚果（金）宪法法院已宣布大选最终结果。顺利举行大选是刚果（金）国家政治生活中的一件大事，刚果（金）政府和人民为此付出了巨大努力，展现出智慧和能力，中方对此表示赞赏。中方尊重刚果（金）人民做出的选择，对齐塞克迪先生当选表示祝贺。中方希望刚果（金）有关各方继续致力于促进国家的和平、稳定与发展，也希望外部各方积极为此创造有利条件。　　问：CNN刚发表了一篇报道，援引了一个名叫米日古丽·图尔荪（Mihrigul Tursun）的维吾尔族妇女的“亲身经历”。此人也在2018年11月28日在美国国会—行政部门中国委员会听证会上作为证人讲述类似的“经历”。此外，美国参议员卢比奥等在国会重新提出“维吾尔人权政策法案”。中方对此有何评论？　　答：今天有CNN的记者来吗？（没有）　　我也看到了CNN刚刚发表的报道。上周五1月18日，我们收到CNN通过邮件发来的问题单，称近期采访了一个名为米日古丽·图尔荪的维吾尔族妇女，她声称她的一个儿子2015年在新疆乌鲁木齐儿童医院死亡，并称她被关押在乌鲁木齐监狱期间曾目睹9名维族女子死亡，希望我们就此作出回应。我们收到这个问题单后，高度重视，第一时间向新疆自治区有关部门了解核实情况。但是，CNN显然不愿意等到我们核实的结果，周末就已经刊发了有关报道。　　既然你提到这个问题，我很愿意利用这个机会来澄清事实。根据新疆有关部门认真核查之后向我们反馈的情况，我愿在此澄清几点：　　第一，CNN报道中提到的这个名叫米日古丽·图尔荪的维吾尔族妇女原是新疆巴州且末县居民。2010年8月，她与一名伊朗人在中国登记结婚。2012年1月，她在埃及与一名埃及人登记结婚。根据米日古丽本人提供的材料，2015年4月，米日古丽在埃及生育了三个孩子，分别是木俄子、艾林娜、木艾子，其中木俄子和艾林娜2015年10月在中国落户。2018年3月，米日古丽的埃及籍丈夫告知新疆且末县公安局，米日古丽已加入埃及国籍。在询问米日古丽本人意愿并在她递交注销中国国籍申请后，且末县公安局于4月2日注销了米日古丽与她的两个孩子木俄子、艾林娜户籍。4月22日，米日古丽和丈夫携两个孩子木俄子、艾林娜持埃及护照离境。　　第二，2017年4月21日，米日古丽因涉嫌煽动民族仇恨和民族歧视被新疆且末县公安局刑事拘留。其间发现她患有传染病，出于人道主义考虑，县公安局于2017年5月10日撤销对其的强制措施。除了这20天刑事拘留外，米日古丽在中国期间是完全自由的。根据有关记录，米日古丽于2010年至2017年间，曾先后11次往返于中国和埃及、阿联酋、泰国、土耳其等国家。　　简而言之，米日古丽从来没有被乌鲁木齐警方关押，从来没有收监情况，从来没有在任何职业技能教育培训中心收教。不知她在CNN和美国国会听证会上声称的“在关押期间目睹9名女子死亡”、“警方将其关在一间有50多名女子的牢房”从何而来？！　　第三，经核实，米日古丽的一个儿子木俄子曾因患肺炎、脑积水、右侧腹股沟斜疝等疾病，分别于2016年1月14—19日、5月6—12日、11月4—8日，由米日古丽本人及其家人送至新疆乌鲁木齐市儿童医院住院治疗。2018年4月米日古丽和丈夫携木俄子持埃及护照离开中国。　　至于她另一个儿子木艾子，米日古丽没有为他在中国落户。2016年1月，木艾子由米日古丽携带离开中国赴土耳其，寄养在其丈夫堂姐萨玛尔处，后来的情况我们不了解。但她本人是最清楚的。　　因此，CNN报道中关于米日古丽声称其一子在乌鲁木齐儿童医院死亡和她“未被告知其子入院治疗原因”是完全不符合事实的，完全是别有用心的谎言。　　这就是我从新疆自治区有关部门了解核实到的情况，这就是关于米日古丽的事实。此外，我还想强调两点：　　第一，真实性是新闻报道的生命线。大家还记得，去年年底媒体爆出德国《明镜周刊》知名记者雷洛蒂乌斯的丑闻，他关于叙利亚等多篇获奖报道援引的消息源被证明都是虚构的。近期，一些西方媒体涉疆报道援引了不少貌似“有名有姓”的消息源，后来被证明查无此人或者情况并不属实，CNN最近的这篇报道不过是最新的一个例证。我们希望有关媒体严格恪守新闻职业道德，珍惜自己媒体的信誉，不要再援引虚假或编造的消息。　　第二，米日古丽去年11月28日以证人身份在美国国会—行政部门中国委员会听证会讲述了她的所谓经历，成为美国参议员卢比奥等人提出和推动“维吾尔人权政策法案”的重要依据。美国国会议员基于一个撒谎者编造的虚假故事对中国政府和中国民族政策进行无端指责和攻击诽谤，我们对此完全不能接受。我们要求美方有关议员尊重最起码的事实，摒弃意识形态偏见和冷战思维，停止恶意污蔑抹黑中国的宗教政策和治疆政策。类似这样的荒唐闹剧一次足矣，否则只会让自己和美国更加信誉扫地。　　问：关于朝鲜劳动党中央政治局委员、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团访华的情况，你能否透露相关细节？比如时间、场所和艺术团名称等？　　答：中共中央对外联络部已经发布了消息。应中共中央对外联络部邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团于1月23日起对中国进行访问演出。你关心访问细节，我目前还没有可以向你提供的信息。　　问：一些西方学者和官员担忧，中方拘押加拿大公民康明凯和迈克尔造成一种震慑作用，这将影响其他国家和中国之间的交流与理解。中方对此有何回应？　　答：我不知道你提到的这些西方官员和学者都是一些什么人？他们对这两名加拿大公民的案件了解多少真实的情况？中方已经说的很清楚了，加拿大公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全的活动，中方有关部门依法对其采取强制措施。　　我们对中外交往的态度是明确的。中方欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。　　问：据报道，当地时间18日晚，墨西哥中部伊达尔戈州一输油管道发生爆炸，已造成79人死亡、75人受伤。中方对此有何评论？　　答：中方注意到墨西哥中部发生石油管道爆炸事故并造成严重人员伤亡的消息，对此深感哀痛。习近平主席已第一时间向洛佩斯总统致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。王毅国务委员兼外长向埃布拉德外长发去慰问电。　　中方愿同墨方保持联系并愿根据需要提供必要的帮助。　　问：请您澄清一下刚才有关中国驻加拿大大使卢沙野的问题。我理解，你刚才说如果加拿大不使用华为5G技术，将承担商业后果。中国政府并没有对加方发出威胁，如果加方做出这样的决定，将面临政治、外交或其他方面的后果？　　答：你一直那么关注这件事情，你听到过中国政府有任何威胁的言论吗？把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。　　另一方面，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任完全不在中方。责任编辑：张义凌 
　　原标题：加方禁止华为参与5G项目具体会面临何种后果？外交部回应　　[环球网综合报道]2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会，相关内容如下：　　问：中国驻加拿大大使卢沙野上周接受采访时表示，如果加拿大禁止华为参与5G项目，将承担相应后果。你对此有何评论？中方为何对他国政府决策的后果发出警告？　　答：你仔细看卢沙野大使的采访了吗？我理解他的意思不是说中方干涉加拿大政府决策。大家都知道，华为是5G领域全球领先供应商，不和华为合作肯定是有损失的。　　问：请您澄清一下刚才有关中国驻加拿大大使卢沙野的问题。我理解，你刚才说如果加拿大不使用华为5G技术，将承担商业后果。中国政府并没有对加方发出威胁，如果加方做出这样的决定，将面临政治、外交或其他方面的后果？　　答：你一直那么关注这件事情，你听到过中国政府有任何威胁的言论吗？把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。　　另一方面，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任完全不在中方。责任编辑：张义凌 
　　原标题：中国威胁如果加拿大禁止华为参与5G项目将承担相应后果？外交部回应　　[环球网综合报道]2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会，相关内容如下：　　问：中国驻加拿大大使卢沙野上周接受采访时表示，如果加拿大禁止华为参与5G项目，将承担相应后果。你对此有何评论？中方为何对他国政府决策的后果发出警告？　　答：你仔细看卢沙野大使的采访了吗？我理解他的意思不是说中方干涉加拿大政府决策。大家都知道，华为是5G领域全球领先供应商，不和华为合作肯定是有损失的。　　问：请您澄清一下刚才有关中国驻加拿大大使卢沙野的问题。我理解，你刚才说如果加拿大不使用华为5G技术，将承担商业后果。中国政府并没有对加方发出威胁，如果加方做出这样的决定，将面临政治、外交或其他方面的后果？　　答：你一直那么关注这件事情，你听到过中国政府有任何威胁的言论吗？把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。　　另一方面，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任完全不在中方。 责任编辑：张义凌 
　　原标题：新部长二度兼职同一岗位　　撰文 | 蔡迩一 　　孙绍骋再添新职务。　　据退役军人事务部消息，1月19日，退役军人事务部党组书记、部长、全国双拥工作领导小组副组长孙绍骋率领慰问团一行赴河南安阳慰问陆军66188部队。　　这意味着，孙绍骋二度担任“全国双拥工作领导小组副组长”，这一消息，应是首次披露。　　民政部工作了28年　　孙绍骋，男，汉族，1960年7月生，山东海阳人，1984年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，在职研究生学历，法学博士，现任退役军人事务部部长、党组书记。　　他毕业于山东大学中文系，毕业后到了民政部救灾救济司救灾处工作，从1984年7月至2012年8月，孙绍骋在民政部工作28年。　　在民政部工作期间，孙绍骋任“全国双拥工作领导小组副组长”。　　2012年8月，时任民政部副部长的孙绍骋空降家乡，赴兵员大省山东任副省长，2年后跨省到山西工作，先后担任省委统战部部长和副省长。　　在地方历练近5年后，2017年2月，孙绍骋重回民政部。　　不过，在民政部工作只3个月，孙绍骋转任国土资源部党组书记、副部长，2018年3月，伴随着机构改革的进行，孙绍骋任退役军人事务部一把手。　　《深化党和国家机构改革方案》明确，组建退役军人事务部，将民政部的退役军人优抚安置职责，人力资源和社会保障部的军官转业安置职责，以及中央军委政治工作部、后勤保障部有关职责整合，组建退役军人事务部，作为国务院组成部门。　　小组组长是谁？　　这意味着，到新岗位的孙绍骋，重拾“老本行”。　　4月16日，退役军人事务部挂牌成立，这个部门的职责就包括指导全国拥军优属工作，负责烈士及退役军人荣誉奖励、军人公墓维护以及纪念活动等。　　新部门的内设机构中也有所体现，官网显示，退役军人事务部目前内设10个司（厅），其中一个是拥军优抚司。　　这样看来，孙绍骋重任“全国双拥工作领导小组副组长”也是顺理成章。　　简单介绍下这个小组，“双拥工作”是拥军优属、拥政爱民工作的简称。　　1991年6月，经党中央批准，国务院、中央军委成立了“全国拥军优属拥政爱民工作领导小组”，当时由国务委员陈俊生同志担任领导小组组长，中办、国办、民政部、总政治部领导担任副组长，中央党政军24个部门领导为成员，下设办公室，由民政部、总政治部抽组人员合署办公，负责领导小组的日常工作。　　领导小组曾多次调整，罗干、司马义·艾买提和回良玉曾先后任组长。　　2013年，小组组成人员名单再度变动，国务委员的王勇担任组长，副组长7人，包括民政部部长，原总政治部副主任，中办副主任，中组部副部长，国务院机关纪检组长，中宣部和民政部副部长。　　首次赴基层部队慰问　　此番孙绍骋去河南，是公开报道中这个新部门首次慰问基层部队。　　除孙绍骋外，中央军委政治工作部主任助理兼退役军人事务部副部长方永祥也参加慰问。　　孙绍骋提到了挂牌以来退役军人事务部的几个重大动作　　加快推进《退役军人保障法》等政策法规制定　　积极推进退役军人党员组织关系转接管理、就业创业、退役安置、社保接续、伤病残移交等矛盾问题解决　　8.2万多名军转干部、40余万名退役士兵、9600多名军休干部和退休士官得到妥善安置　　协调中央财政加大投入，惠及近千万退役军人和其他优抚对象，其中重点优抚对象提标时间由每年10月1日提前到8月1日　　部署开展信息采集和悬挂光荣牌工作　　今年这个新部门要做什么？孙绍骋提到两个点，其一，加强顶层设计；其二，全力做好退役军人接收安置、待遇保障等工作。　　对退役军人的关心也不仅仅是这一个新部门的事情。　　“要关爱退役军人，他们为保家卫国作出了贡献。” 新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词，其中特别提到了退役军人。　　2019年1月，习近平新年首次国内考察涉及京津冀三省市，其中在天津考察时，曾到朝阳里社区，朝阳里专门设立了“退役军人服务站”。　　赴兵员大省调研多次　　退役军人事务部目前的领导为“一正三副”，其中，部长、党组书记是孙绍骋，副部长有两人，分别是钱锋、方永祥。　　去年至今，孙绍骋和两位副部长多次赴基层调研，其中至少三次去了河北，去天津两次，此外还去了山东、江苏等地。　　这几个地方都是兵员大省。　　作为驻军大省、兵员大省，去年河北除了迎接退役军人事务部的高层外，还召开了一场高规格会议即“退役军人工作经验交流会”。　　那次会议的目的是“总结交流河北等地经验做法，研究部署进一步做好退役军人工作”，召开时间是去年6月30日至7月1日，多位高层一一出席，包括中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨，国务委员、公安部部长赵克志。　　这意味着，在退役军人方面，河北是走在前列的。　　就在去年底，河北省委办、省政府办还出台了《河北省退役军人公共服务优待办法（试行）》，其中提到退役军人凭《河北省退役军人优待证》可享受优先或优惠待遇。　　针对退役军人的顶层设计想必在2019年会陆续展开。　　就在1月16日，退役军人事务部召开了成立以来首次年度立法工作会议，会议透露，2019年将继续抓紧推进《退役军人保障法》起草，尽快启动有关配套行政法规的制定修订，同时展开军人公墓、优抚机构建设等问题的研究论证和退役军人教育培训等政策性文件的出台。　　钱锋强调：　　构建以《退役军人保障法》为根基、以行政法规为主干、以部门规章和规范性文件为支撑的政策制度体系，使重大改革于法有据，使党中央的重大决策上升为国家意志。　　拭目以待。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：汪洋在民营企业家迎春座谈会上强调　　新时代民营企业舞台宽广大有可为　　新华社北京1月21日电民营企业家迎春座谈会21日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入学习领会习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，深刻认识民营经济在改革发展中的重要地位和作用，辩证看待民营企业经营中面临的困难和问题，坚定信心、保持耐心、瞄准靶心，以抓铁有痕、踏石留印的作风，抓好党中央鼓励、支持、引导民营经济发展的方针政策的落实，构建亲清新型政商关系，更好促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长。　　汪洋指出，党的十一届三中全会以来，我国民营企业从无到有、从小到大、从弱到强，不断发展壮大，为改革开放和社会主义现代化建设作出了不可磨灭的贡献。这归功于中国共产党的坚强领导，归功于中国特色社会主义理论体系的正确引领，也归功于广大民营企业家的辛勤付出。当前民营企业面临一些困难和问题，是发展中的困难、前进中的问题，是我国经济走向高质量发展难以避免的阵痛和不适，从深层次看是传统发展方式之危、新发展理念之机。我国经济稳中向好的基本面没有变，党中央坚持“两个毫不动摇”的方针不会变，民营经济发展的条件一定会越来越好，天地一定会越来越宽。　　汪洋强调，民营企业信心能不能持续增强、预期能不能持续巩固，主要取决于各地各部门是不是真正领会和贯彻落实了习近平总书记的重要讲话精神。各级党委和政府要想企业之所想、忧企业之所忧、急企业之所急，努力解决民营企业最关心、最直接、最现实的困难和问题，营造良好的政策和法治环境。统战部门和工商联要积极作为、靠前服务，及时反馈民营企业的合理诉求，推动有关部门完善政策、改进工作，团结引导民营企业家增强发展信心。广大民营企业家要化压力为动力、化挑战为机遇，大力弘扬企业家精神，聚焦主业、苦练内功、守法经营、回报社会，再开发展新局、再立时代新功。　　中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。全国政协副主席、全国工商联主席高云龙出席会议。柳传志、张一鸣、李书福、雷军、王均金、崔根良、陈泽民、苏志刚等8位民营企业家代表在座谈会上发了言。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：山东最年轻市长转正　　1月21日，《烟台日报》消息，近日，烟台市第十七届人民代表大会举行第三次会议，会议补选陈飞为烟台市人民政府市长。　　今年1月初，陈飞由德州市委副书记、市长调至烟台，任烟台市委副书记、副市长、代理市长。　　新任烟台副市长、代市长时，陈飞表示，将团结带领政府一班人，旗帜鲜明讲政治，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”；始终把发展作为第一要务，全力以赴推动高质量发展；积极践行以人民为中心的发展思想，让广大群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感；坚持依法行政自觉接受监督；认真履行全面从严治党责任，带动政府自身建设全面过硬，为加快建设制造业强市、海洋经济大市、宜业宜居宜游城市和现代化国际滨海城市贡献力量。　　“政事儿”注意到，2018年12月29日，陈飞离开德州时，曾用微信发表了离职感言。　　他在信中说，”根据组织安排，我己踏上东去的列车，到烟台市开启全新的工作。此时此刻，心中感慨万千，我衷心感谢组织对我的信任和培养。三年零八个月的工作，我与德州和大家结下了深厚感情，这些年我们激情燃烧，共同奋斗，北融京津，三下南洋，抓棚改，建学校，修医院，改老旧，建大棚，上项目，促三航，保平安，生态环境焕然一新，对外开放迈开步伐，城市充满活力与希望，这些都历历在目，终生难忘。一个人是渺小的，衷心感谢大家对我的关心帮助信任和宽容，由于经验和能力所限，很多工作没有做好，也让不少同志受了委屈，留下不少遗憾，对此我深表歉意。新的一年即将到来，我衷心祝福亲爱的德州，衷心祝福领导和同事们，衷心祝福咱德州的老百姓平安，顺利，幸福！“　　据公开简历，陈飞是一名“75后”，出生于1975年1月，仕途起步于青岛市，早期曾在青岛市团委任职，历任青岛市团委副书记、市少工委主任、市青联主席等职，2007年底出任青岛市团委书记。　　2012年，陈飞晋升为青岛市委常委、统战部部长，2015年，时年40岁的陈飞调任德州市市长，成为山东省地级市最年轻的市长，直至此番调任。　　“政事儿”注意到，山东省17地市的党政一把手中，另外还有两位“70后”：出生于1972年3月的菏泽市委书记孙爱军和出生于1970年3月的日照市市长李永红。　　陈飞简历　　陈飞，男，汉族，1975年1月出生，山东潍坊人，研究生，法学博士，1997年7月参加工作，1996年1月入党，现任烟台市委副书记，市政府市长，政府党组书记。　　2000.12—2001.10青岛团市委副书记　　2001.10—2001.12青岛团市委副书记、市少工委主任　　2001.12—2003.03青岛团市委副书记、市少工委主任、市青联副主席　　2003.03—2006.08青岛团市委副书记、市青联副主席　　2006.08—2007.12青岛团市委副书记、市青联主席　　2007.12—2012.02青岛团市委书记（2004.09—2009.07在清华大学马克思主义学院马克思主义理论专业学习，获法学博士学位）　　2012.02—2012.05青岛市委常委、统战部部长，团市委书记，青岛高新区党工委书记　　2012.05—2012.08青岛市委常委、统战部部长，团市委书记，青岛高新区党工委书记，青岛红岛经济区管委会主任、党工委书记　　2012.08—2013.02青岛市委常委、统战部部长，青岛高新区党工委书记，青岛红岛经济区管委会主任、党工委书记　　2013.02—2015.04青岛市委常委，青岛红岛经济区（青岛高新区）管委会主任、党工委书记　　2015.04—2015.08德州市委副书记、副市长、代市长　　2015.08—2018.12德州市委副书记、市长　　2018.12—2019.01烟台市委副书记，市长候选人　　2019.01—烟台市委副书记，市政府副市长、代市长、市长，政府党组书记责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：“火书记”和姜女副市长再有消息　　1月21日，据最高人民检察院官方微信公众号消息：甘肃检察机关依法对火荣贵、姜保红决定逮捕。　　甘肃省武威市原市委书记、政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任火荣贵（正厅级）涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对火荣贵决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对火荣贵决定逮捕。该案正在进一步办理中。　　甘肃省武威市原副市长姜保红（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对姜保红决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对姜保红决定逮捕。该案正在进一步办理中。　　“政事儿”注意到，据中央纪委国家监委网站消息：今年1月10日，火荣贵和姜保红被同时宣布双开，两人的双开通报均显示“搞权色交易”。　　火荣贵的通报中称其辱骂殴打领导干部和身边工作人员，随意、频繁、大量调整干部；在干部选拔任用中违规为他人谋利；利用职务影响为亲属和特定关系人经营谋利提供帮助；搞权色交易。违反群众纪律，干涉群众生产经营自主权，搞形象工程、政绩工程，造成重大经济损失。违反生活纪律，与多名女性长期保持不正当性关系。　　姜保红的通报显示其利用职务便利为请托人职务晋升提供帮助。搞权色交易，谋求职务晋升等不当利益。违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　2018年7月，火荣贵宣布被调查，一个月后，姜保红宣布被调查。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：南科大解除与贺建奎劳动合同关系　　据南方科技大学官网消息，根据广东省“基因编辑婴儿事件”调查组调查结果，我校研究决定：解除与贺建奎的劳动合同关系，终止其在校内一切教学科研活动。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：2019最富女性揭榜：财富总额缩水逾千亿 杨惠妍仍第一　　中新经纬客户端1月21日电 福布斯中国21日发布发布2019最富有女性榜单，碧桂园副主席杨惠妍再度蝉联榜首，身家达1269亿元。龙湖集团董事长吴亚军以607.5亿元财富位列第二。富华国际集团主席陈丽华排第三，身家达391.5亿元。　　据了解，今年上榜的25位女富豪财富总额为5201.3亿元，与2018年的6703.4亿元相比下跌22%。福布斯中国指出，2018年伴随着全球股市的低迷，上证指数跌幅达25%，恒生指数也难逃魔掌，下跌15%。因此，加速了中国女富豪们的财富缩水。　　此外，今年入围门槛为74.3亿元，低于去年的93.7亿元，从上榜女富豪的地域来看，北京、上海、深圳、佛山四座城市占据了半壁江山，女富豪们的平均年龄为53岁。　　值得一提的是，虽然遭遇房地产行业调控力度加大、股价大幅跳水等不利因素，来自碧桂园的杨惠妍今年再度蝉联中国最富有女性榜榜首。前五名女富豪中，仍然有四位来自房地产行业，另外三位分别是吴亚军、陈丽华以及SOHO中国CEO张欣。　　今年的女性榜中，有六位女富豪跌出榜单。其中，东方园林董事长何巧女、圆通速递董事张小娟、申通快递创始人陈小英和裕同科技副董事长吴兰兰皆因股价下跌而无缘榜单。　　首次进入榜单的的六位新晋女富豪中，最引人注目的就是随着海底捞香港上市、身家获大涨的两位联合创始人：舒萍、李海燕，她们分别是主席张勇、董事施永宏的夫人。另一位新面孔来自翰森制药的主席钟慧娟，向来低调的她因翰森申请赴港上市而备受关注。责任编辑：张迪 
　　原标题：“雪龙”船在南极碰撞冰山 目前人船安全　　记者从自然资源部获悉，“雪龙”船在执行中国第35次南极考察任务期间，于北京时间1月19日上午10时47分，在阿蒙森海密集冰区航行中，因受浓雾影响，在南纬69°59.9‘，西经94°04.2’位置与冰山碰撞，碰撞时船速3节（约5.56千米/小时），船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤，压载水舱、油舱、主机及其他船舶动力设备、通讯导航设备运行正常。　　情况发生后，自然资源部高度重视，立即研究部署并开展应对工作，把人员安全放在首位，及时对船舶安全状态进行监测，精心组织对受损部位进行检修，在确保安全前提下，制定后续科考作业方案。　　目前，“雪龙”船运行正常。　　（央视记者 赵曙光 王善涛）责任编辑：张义凌 
　　原标题：秦岭腐案主角赵正永，爱打网球，捡球的都是厅官　　圈子内的人，赵正永格外照顾；圈子外的人，则毫不留情地打击。　　来源：环球人物　　作者：《环球人物》记者 田亮 杨学义　　2019年1月15日晚间，正当《环球人物》记者在秦岭调查违建别墅案时，中央纪委国家监委发布了陕西省委原书记赵正永接受纪律审查和监察调查的消息。两个小时后，曾在微博上连续披露陕西“千亿矿权案”的崔永元转发了赵正永落马的消息。陕西多名受访者对《环球人物》记者表示：“《一抓到底正风纪》里没点名的‘省委时任主要领导’终于落马了。”　　有意思的是，早在2012年3月，他们二人就有过一次对话。时任陕西省委副书记、省长的赵正永做客崔永元主持的央视《小崔会客》节目。刚一落座，崔永元就拿出一副手套和一个活动扳手，要“考考”赵正永：“现在还会用吗？”赵正永说“应该会用”，接着戴上手套，抓过扳手，把钳口调到合适尺寸，咬住崔永元用手指比画成的“螺帽”，继而拧转起来。赵正永说：“我过去最初参加工作的时候是铆工、钣金工。我经常在介绍我的情况的时候说，我是工人出身。我也到过农村，插过队，当过农民。”　　“他当工会干事，　　主要是给领导服务的”　　赵正永是安徽马鞍山人。曾在马鞍山市第四中学任教的一名老师告诉《环球人物》记者，赵正永是四中的“老三届” 学生（1966届至1968届的初高中生），成绩很好，也很能干，是学生会的干部，在学校小有名气。他和妻子是这所学校的同学，他的父母都是普通工人。　　赵正永参加工作的时间是从1968年11月到安徽宣城农村插队算起的。当了两年知青后，赵正永来到马鞍山钢铁公司（以下简称马钢）工作。马钢是一家特大型钢铁企业，正厅级单位，与马鞍山市平级。马鞍山原为镇级建制，隶属当涂县，因钢而兴。1956年，国务院批准设立马鞍山市。后来，当涂县划属马鞍山市。当地人称，马鞍山就是“马钢的家属院”，那时候能进入马钢工作是令人羡慕的。　　赵正永在《小崔会客》节目中说，最初的工作虽是铆工、钣金工，但干的时间很短。其公开简历显示，他当时的工作岗位是“公司修理部机动车间工人，秘书科秘书”。1974年，他得到一次进修的机会：到中南矿冶学院材料系金属物理专业学习，成为一名工农兵大学生。3年学习后，他再回到马钢，就成了一名干部——“马钢钢铁研究所物理室技术干部，复查办办事员”。　　毕生都在马钢工作的几名老职工在谈到赵正永时，首先想起的是他当过马钢工会的干事，但他的简历中并没有提到这段经历。“他当时的主要工作是组织发放一些电影票、戏票之类，主要是给领导服务的。”马钢的一名老工程师告诉《环球人物》记者，“虽说工会是工人代表组成的，应当为工人服务，可我们当时没有收到过他发的这些票。”　　1979年6月，赵正永担任马钢钢铁研究所团委副书记，并很快晋升为马钢团委副书记、书记。1983年5月，年仅32岁的赵正永当上了马鞍山市委常委。在后来担任马鞍山市委副书记期间，他写了一篇理论文章，讨论毛泽东的《矛盾论》和《实践论》在党建上的重大指导作用，认为应创造性地把党的方针、政策同本地的实际情况相结合，还引用了陈云的话“不唯上，不唯书，要唯实”。　　“有位书法家送幅字给我——　　‘善政是福’”　　1992年5月，赵正永离开马鞍山，来到安徽黄山市担任市委副书记。不到一年，黄山市委书记季家宏调任安徽省委秘书长，赵正永升任黄山市委书记。他提出一个蓝图，“把旅游业作为第一大支柱产业来抓”，第三产业占黄山经济总量的比重逐年提高，“全市三次产业结构由‘七五’（1986年至1990年）末的一、二、三（即第一产业即农业占比最大，第三产业即服务业占比最小），调整为‘八五’（ 1991年至1995年）末的三、一、二”，并且到1995年旅游业及其相关产业增加值占第三产业的65.1%。这是一条旅游兴市的发展思路，也是符合黄山市特点的发展思路。　　赵正永在黄山留下过美名。1994年，50多岁的农民孙树华抱着几株僵果的辣椒，跑到黄山市委告状。孙树华说，当年春天从黄山市屯溪区蔬菜技术推广站买进4两南昌蔬菜科研所研制的“湘研一号”辣椒种子，种后辣椒疯长，但挂果极少，他曾多次向推广站反映，但迟迟得不到解决，这才到市委投诉。赵正永得知此事，批示：“请市农经委、屯溪区委、区政府、蔬菜办帮助农民维护利益，必要时可运用法律手段解决问题。”屯溪区蔬菜办的领导热情接待了孙树华，黄山市农经委还请高级农艺师深入现场鉴定，找出问题。最后，南昌蔬菜科研所来人达成协议，该所无偿向屯溪蔬菜技术推广站提供了价值1万多元人民币的50公斤“赣椒一号”种子，还补偿菜农孙树华2500元。由此，一则“民告官，官为民”的新闻在当地流传开来。　　后来，赵正永说：“黄山市是国内外著名的旅游城市，近几年旅游业有了突飞猛进的发展，‘锦上添花’是我们工作的重点，但切不可因此对‘雪中送炭’有丝毫的疏忽。”据媒体报道，他在担任黄山市委书记期间，曾带着方便面，翻山越岭徒步15里到一个闭塞的山村，接连访问了10多个贫困户。“经过3年多的努力，全市67个贫困村80%以上脱贫。”　　“正因为这样，有位书法家送幅字给我——‘善政是福’。我总是以此自勉。善政，也就是勤政、廉政；善政，就是要造福于民，特别是要造福于贫困群众。”赵正永说。　　“省政法委书记通常是省委常委，　　但他不是”　　1998年4月，赵正永调任安徽省公安厅厅长。“他在省公安厅工作期间，工作能力还是挺强的，工作上要求比较严格。公安厅大院过去环境较差，治理无序。他到任后，做了重新规划，该拆的拆，该修的修，秩序越来越好，大院里的干部群众反应较好。”安徽一名退休干部告诉《环球人物》记者。　　此时的赵正永渐渐把“善政是福”4个字抛到了脑后。“有一次，数千出租车司机因对出租车运营政策不满而停运，后来其中一小部分不法分子情绪失控，打砸商铺、破坏警车。合肥警方出警维持秩序，与一些不法分子发生肢体冲突。有人就到省政府告状说‘警察打人’，赵正永决定处置与不法分子有肢体接触的干警。这让干警们大惑不解，他们认为当时如果不及时出警，将导致交通瘫痪、政府办公受影响，他们的处理办法是正确的，也抓获了少数组织打砸抢的犯罪分子，维护了人民群众的财产安全，应该受到表彰。”一名退休警察说，“赵正永是公安厅厅长，肯定知道合肥警方的做法具有正当性，但他偏听偏信，不顾及实际情况。好在不久后他调离了省公安厅，此事不了了之。赵正永在任职省公安厅厅长期间，还当过安徽省政法委书记。省政法委书记通常是省委常委，但他不是。”　　2001年6月，赵正永调任陕西省委常委、政法委书记，终于跻身省委常委之列。“他临走时，有人请他吃饭，他志得意满地说了一句话：‘老天还是开眼的。’”　　“在网球场上，捡球的都是厅官”　　在陕西，除了省委书记，赵正永还有另一个广为人知的身份——“网球队长”。知情人士告诉记者，赵正永主政陕西时，政府、国企、商界人士纷纷苦练球技，投其所好，网球运动成一时风尚，为的是得到赵正永的提拔和器重，“在网球场上，捡球的都是厅官”。　　一名西安副市级领导干部曾接受媒体采访专门谈论网球运动，如今看来，很多话耐人寻味。他称，网球运动让人愉悦，“而这种愉悦的心情不仅来自于球场上的较量，更来自场外结成的友谊。”这名领导干部还说，打网球还能和谐人际和单位关系，“通过运动相识、相知、相好，行业与行业之间关系更加密切了；单位与单位之间工作更加密切了；省上与市上、市上与区县、区县与开发区之间的这种关系也更加密切了”。　　2011年和2014年，陕西分别举办过两届省领导干部“网球家庭杯”邀请赛，可谓是当时的一大盛事。西安当地一家有名的网球中心老板与赵正永关系密切。这家网球中心每年都要举办“领导干部网球赛”，赛事的冠名费不菲。比赛结束后，赵正永会为获奖者颁奖。这名老板也颇受赵正永照顾，揽下很多工程。　　网球只是赵正永推崇“小圈子”的一个缩影。圈子内的人，赵正永格外照顾；圈子外的人，则毫不留情地打击。在中央巡视组对陕西的巡视报告中，数度提及存在用人搞“小圈子”“搭天线”问题，有的干部甚至是“‘火箭’式提拔、‘点卯’式工作，毕业后10年历经8个岗位，提拔至副厅级”。　　此外，知情人士称，2018年8月6日被宣布接受调查的陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥，就是赵正永的表侄。他被带走后，一家大型房地产企业的两名高管也被带走。随着纪检监察部门调查的进行，赵正永和秦岭违建别墅的直接关系，正在逐步浮出水面。　　2018年7月3日，陕西省气象台发布暴雨黄色预警，提醒市民谨慎出行，位于长安区的香积寺却迎来了一位特殊“香客”赵正永。当时，秦岭别墅腐案已经处在盖子被彻底揭开的前夕，从全国人大内务司法委员会副主任委员之职退下来的赵正永回到故地，竟然求佛拜神，真是“不问苍生问鬼神”。西安民间一直流传着“去过香积寺，平安又无事”的说法。但赵正永忽略了，早在千余年前，大唐名相王维就在此写下《过香积寺》，一句“薄暮空潭曲，安禅制毒龙”早已给了世人答案：真正的古刹修行，是要遏制心中的邪念妄想。　　这是赵正永最后一次公开露面。责任编辑：张义凌 
　　原标题：最新！陕西韩城搞“政绩工程” 耗资1.9亿“鲤鱼跃龙门”被全国通报　　来源：陕西都市快报　　1月17日　　国家住建部官方网站　　对两处景观建设进行了通报　　其中一处在陕西境内　　　　通报称：住建部于2018年9月至11月组织对全国城市出入口景观建设项目进行调查。经调查发现，甘肃省榆中县北入口环境整治项目、陕西省韩城市西禹高速韩城出入口景观提升工程存在脱离实际搞“政绩工程”“形象工程”问题。　　《都市快报》记者在西禹高速韩城收费站出入口看到，两侧各有一处景观，用雕纹的巨石修砌而成，非常醒目，所有进出韩城的车辆驾驶员都能看到这处景观。　　这处景观　　就是国家住建部在全国城市出入口检查中　　通报批评的对象　　通报指出：陕西省韩城市在西禹高速韩城出入口景观提升工程建设中，刻意追求“鲤鱼跃龙门”的形象效果，建设超大体量的假山跌瀑、人造水系及亮化工程，总投资1.9亿元，其中，无实用功能的假山造价高达2000元/平方米。该项目景观工程脱离地方实际，盲目造景、投资过大、造价过高，照搬照抄南方地区造景手法，与北方城市地理环境和整体风貌极不协调。　　同时责令陕西省住房和城乡建设厅要督促韩城市人民政府针对调查中发现的问题，深入查找原因，能采取补救措施的，要及时整改到位；已成为事实且造成损失的，要认真反思、举一反三，做出深刻检查，坚决杜绝此类脱离实际、脱离群众的“政绩工程”“形象工程”再度发生。国家住建部要求陕西省住建厅将韩城市对有关问题的整改情况于2019年4月15日前进行上报，住建部将视情况派员赴现场督导检查。责任编辑：吴金明 
　　原标题：河南濮阳正县级官员程正义洗冤录　　河南省濮阳市工业园区原党工委书记程正义，濮阳本地人，31岁就成了家乡副县级干部，在锒铛入狱前，已是正县级干部的他算是家乡的头面人物。　　2013年，这位头面人物的人生骤然翻覆。其后的5年半间，程正义先后被调查、监视居住、逮捕、起诉，一审因受贿罪、滥用职权罪获刑10年，二审时鹤壁市中院以原判决部分事实不清，且未对证据收集的合法性进行法庭调查为由，将案件发回鹤山区法院重审。　　最终，由河南省高院指定异地管辖的周口市太康县法院审理认定程正义无罪，随后其还获得国家赔偿，并争取到了一审法院的公开道歉。    　　程正义说，在监视居住和看守所羁押期间，他经历了“简直不是人”的刑讯逼供。一位看不下去的看守所工作人员偷拍的受刑照片，成为他侥幸翻案的关键证据。由河南省高院指定异地管辖的太康县人民法院在二审中也认定了刑讯逼供属实，最终作出不起诉决定。　　2019年的1月17日，在濮阳市工业园区，一审判处其有期徒刑10年的鹤壁市鹤山区人民法院，召开“恢复名誉大会”公开道歉。　　程正义等待这个时刻已经5年半。2013年还是一头黑发的他当天满头灰白，表情庄重，心里话随着河南腔一个字一个字蹦出来，“两千零六个日日夜夜，正义虽然迟到，终究没有缺席。”　　同日，程正义曾短暂接受新京报及其他几家媒体采访，谈及冤案发生原因、刑讯逼供细节。其后，他不再对外发声。　　1月18日，新京报记者前往程正义濮阳家中，其家人婉拒了采访。这位家属再三感谢了前后为此案发声、调查的政协委员、人大代表、河南省纪委。　　迎来这份迟到2006天的正义后，程正义一家今后“只希望过上平静的生活”，而“过去5年多的噩梦，就当是我们为国家司法进步付出的代价”。他们相信，司法环境今后会越来越好。　　程正义没有申请后续追责，“这是组织的事情了”。而新京报记者在濮阳走访了多位本案证人以及代理律师后，发现本案办案过程中，除已经被法院认定的对程正义本人的刑讯逼供外，还存在检察机关工作人员对证人们的刑讯逼供、诱供等情况。　　一份签字，10年刑期　　按新京报此前报道，程正义人生的翻覆，源自对一份濮阳市天晟置业有限公司（以下简称“天晟公司”）请求提升盛世国际小区容积率文件的批示签字。　　在自我噤声前的1月17日，程正义曾告诉新京报记者，2010年3月份他任濮阳市范县常务副县长，当时范县的一个开发商拿了一块地，想调整建设用地容积率，建高层，“当时县城提升，鼓励建高层。由于是建设用地，他们（开发商）便写报告让我签字。”　　程正义称自己当时没有签字同意，“我让他们去找住建局，先申请再按程序走。但住建局一直没有调整。”一年后，开发商又找来了，说住建局需要县政府签字，“他们说‘住建局让找政府，政府又让我们找住建局，我们到底该找谁’，看到他们着急，我就签字了，并写道——按2010年的会议纪要精神去执行。不知为何住建局未调整，此事也没有进入程序。”之后程正义离开范县，于2011年6月10日调到了濮阳工业区。　　所谓“按2010年的会议纪要精神去执行”，背景是程正义在濮阳市范县担任常务副县长的时候，曾在2010年3月份，召开过关于组织规划调整建设用地容积率的会议，最后形成了一份会议纪要。　　天晟公司股东曹红卫以及参与盛世国际小区开发的卢朝阳都在程正义一案中作为检方证人，作证天晟公司曾为提高盛世国际小区容积率一事向程正义行贿。　　1月20日，记者先后联系了卢朝阳和曹红卫，两人都告诉记者曾见到这份批示。关于批示提到的会议纪要，两人先后都表示，纪要上关于调整建设用地容积率的表述，是全县的房地产小区之后（指2010年3月份的这次会议之后）都可以提高容积率，并非单独为盛世国际小区特事特办。　　程正义二审至国家赔偿阶段辩护律师邓建国提供给新京报记者的辩护词也提到，该份会议纪要着重强调“在不违背国家有关法律、法规、且能满足通风、采光等国家强制标准的前提下，建设用地容积率原则上不设上限”。会议纪要第3点、第4点还规定对未取得《建设用地规划许可证》的建设工程不得提供电力、燃气、供排水、通讯、有线电视等配套服务。　　此外，会议纪要还显示，此次会议由时任范县常务副县长程正义主持，住建部等多个单位也有负责人出席参与讨论。　　而不同于此前在案件侦办期间录取的口供，卢朝阳、曹红卫还都向记者再三否认了曾向程正义行贿。　　新京报记者获取的《河南省鹤壁市中级人民法院赔偿委员会国家赔偿决定书》（下称“赔偿决定书”）显示， 2013年7月24日，鹤壁市人民检察院以涉嫌滥用职权、受贿对程正义立案，同日由鹤壁市公安局指定居所监视居住。 2013年12月17日，因涉嫌滥用职权、受贿罪，经河南省人民检察院决定，程正义由鹤壁市公安局执行逮捕。 2014年5月9日，鹤壁市鹤山区人民检察院以程正义犯滥用职权罪、受贿罪，向鹤山区法院提起公诉。2014年11月13日，鹤山区法院认定程正义犯滥用职权罪，判处有期徒刑五年，犯受贿罪，判处有期徒刑六年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年。　　判决后，程正义表示不服，向鹤壁市中级人民法院提出了上诉。　　2015年4月21日，由于原判决部分事实不清，且未对证据收集的合法性进行法庭调查，鹤壁市中级人民法院将案件发回鹤山区法院重新审理。2015年7月13日，河南省高级人民法院指定该案由太康县人民法院管辖。2017年1月2日，程正义被太康县人民法院决定取保候审。2018年3月9日，太康县人民检察院作出不起诉决定，决定对程正义不起诉。　　2018年4月25日，重获自由的程正义向鹤山区法院申请国家赔偿。2018年6月25日，鹤山区法院作出（2018）豫0602法赔1号决定。程正义不服，向鹤壁市中级人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。鹤山区人民法院支付程正义被限制人身自由1259天赔偿金358487.66元，支付精神抚慰金50000元，并在河南濮阳工业园区管委会公开为程正义消除影响。　　翻案关键：看守人员偷拍到刑讯照片　　1月19日，新京报记者从程正义二审至国家赔偿阶段辩护律师邓建国处获取了两份辩护词，内容涉及程正义一审被判定滥用职权罪、受贿罪两项罪名的大量细节。　　新京报记者从本案国家赔偿决定书和邓建国提供的两份律师辩护词中看到，程正义为证明其主张，提交了七份证据。其中有三份证据和其遭受鹤壁市检察院办案人员刑讯逼供有关。其中一份证据为：程正义被鹤壁市人民检察院指定居所监视居住期间受刑的照片1张，证明程正义受到了检察机关的刑讯逼供。　　程正义1月17日曾告诉新京报记者，证实其被刑讯逼供的关键证据，系一看守员在离开刑讯现场时偷拍的一张照片。照片内容为：程正义站着，被手铐背拷，头戴一顶装满铅块和铁块的头盔，同时竹棍别到嘴上、铁条拧到后脑勺。程正义自述，戴上之后没法歪脖子，不能往前探腰，只能站立没法睡觉，“刚戴上觉得没什么，两三个小时后，后脊背都是酸麻的”。　　除这张照片记录的手段，1月17日程正义还告诉记者，有时是四五个人把他的衣服扒光，用手或者鞋底扇耳光，然后开始拳打脚踢。这之后办案人员还会将其固定在一个椅子上，把脚放到凳子上，然后用PVC软管抽，“有时候能抽一二百下，疼得没法形容”。　　程正义说，提审没两天的时候，手脚就肿得像海绵包一样。十几天后，“办案人员怕我死掉，把我送到医院治疗。出院后，继续受刑。有一次他们把我打得皮肉都崩开了，留了很多脓”。　　邓建国透露，此次入院程正义并未使用真名，而是取假名“张飞”办理了相关手续。入院后，标注有“张飞”名字的病历档案是有存档的，这一档案后由河南省纪委调取，成为查证程正义遭刑讯的关键。　　按照程正义此前的说法，此案的转机是2014年12月鹤山区人民法院把一审庭审视频发上网。彼时，濮阳的省人大代表、全国人大代表，政协委员都通过各种渠道为其发声。2015年年初，河南省开两会时，一些濮阳的人大代表和政协委员对此发言。　　邓建国告诉记者，在河南省高院指定程正义案由周口市太康县人民法院异地管辖后，鹤壁市检察院一度拒绝将程正义移交给太康县，异地管辖后的第一次开庭是由太康县人民法院的法官到鹤壁市开的庭。　　程正义此前曾告诉记者，2016年6月1日第一次开庭后，中央第11巡视组对河南进行巡视回头看的时候，注意到了自己的情况。2016年7-8月份的时候，河南省纪委组成了联合调查组，进行了为期两个多月的调查。包括对其受贿犯罪的一些事实进行复核。程正义称，自己主要的病例、收集到的检察院刑讯逼供的证据、照片之类的，都被查实了。　　此后的2016年12月13日，太康县检察院提交了变更起诉决定书，不再指控程正义受贿罪，只指控滥用职权罪。2017年1月2日，程正义被太康县人民法院决定取保候审。　　鹤壁市中级人民法院在其做出的国家赔偿决定书里也认定：程正义提供的相关证据，能够证明程正义遭受刑讯逼供的事实，对其真实性予以认可，与本案具有关联性，法院予以采信。　　程正义在其国家赔偿申请中认为，鹤壁市人民检察院在办理案件调查取证过程中，暴力调查，制造假证，造成了恶劣的社会影响，应当为期消除影响、恢复名誉、赔礼道歉及支付相应的精神损害抚慰金。做出一审有罪判决的鹤壁市鹤山区法院则主张“支付精神抚慰金比上述方式更能体现出对（国家赔偿）请求人的抚慰性质”。　　最终，鹤壁市中级人民法院赔偿委员会在发布的国家赔偿决定书中认定，鹤山区法院此前的主张不当应当予以纠正，除支付精神抚慰金外，还需在程正义此前工作单位濮阳工业园区管委会公开道歉，为其恢复名誉。　　这份国家赔偿认定书还透露，程正义在被采取刑事强制措施前，被检察机关在检察院询问室、鹤立宾馆、三兴康乐村等地监视居住了146天，期间人身自由被完全限制。　　证人改口：也被刑讯逼供、网上追逃　　程正义自称始终没有认罪。　　1984年毕业于河南省政法干校后，程正义在濮阳市检察院工作过多年，从书记员做到助理检察员，自称“对询问职务犯罪人、同步录音录像、司法证据排除等程序都了解”，始终没有认罪。　　但在一审中，鹤山区检察院出具了多份由天晟公司股东及合作伙伴作为证人的证词，指证程正义在接受他们的贿赂后，在改变公司开发房地产小区的容积率文件上签字。这也是鹤山区检察院指控程正义受贿罪、滥用职权罪的根本依据。　　这些证人有天晟公司法定代表人王兴明、股东曹红卫以及合作伙伴张建新、卢朝阳。　　辩方律师邓建国在辩护词中称，鹤山区检察院办案人员曾威胁张建新，在网上通缉追逃王兴明、卢朝阳、曹红卫三位证人。　　邓建国还称，侦查机关为了让张建新做出对被告人不利的证词，非法控制张建新28天。　　张建新向新京报记者证实了自己被侦查机关控制28天并遭到刑讯逼供一事。任职于濮阳市范县人社局的他告诉记者，当时鹤山区检察院没找到他，威胁其在七天之内到检察院自首，否则吊销其档案。　　计划过去找检察院说明自己“没有给程正义送礼，也不是盛世国际股东”的张建新，“一过去就被扣押住了”。　　张建新告诉记者，侦查人员在检察院审讯了其3天之后，在晚上把他送到了一个基地，28天内一直不放人，“一直逼着我说怎么给他（指程正义）送钱”，而他一开始一直坚持没有送过钱”，后来“被严刑拷打，不让睡觉，吃屎喝尿，找来一些社会上的人打我”。　　“我现在食道癌晚期，出来以后半年晚上都没睡过好觉，精神上基本不受控制，这五年里我在局里上班也很不正常”，张建新此后一直在向河南省委巡视组反映情况。　　另外一位证人卢朝阳证实自己曾被网上追逃，当时“听说张建新被打得厉害”，“东躲西藏接近一年不敢回家”。卢朝阳还称自己前后做过两次笔录，检察院的人要求“你的口供必须和王兴明、曹红卫的口供一致，不然不给撤网”。　　“一开始我说送钱行贿的事我不知道”，卢朝阳告诉记者，他们就诱导自己在天晟公司的费用上想说法，“他们给了我一份单子，说‘你得先承认这事，这单子晚几天再给你看’，但是单子至今我也没看到”。　　曹红卫则对新京报记者如此解释自己当初做出的行贿口供，“我不知道送钱的事，当时检察院的人说张建新的口供都说了，我就也这么说了”。他告诉记者，“现在都这样，大家都理解的”。　　卢朝阳、曹红卫还都提到，后来河南省纪委、太康县法院都联系过自己询问口供的事。两人均称口供所说情况不属实。　　“我怎么跟你说的，跟他们都说过了”，曹红卫告诉新京报记者。　　办案机关事后退还证人70万元存疑　　如今，程正义冤案平反，他说，“已经向组织部报道”，不再对外发声。　　此前曾作证向其行贿的证人，则走上了维权路。　　新京报记者获得的司法文书显示，鹤壁市鹤山区人民检察院在2017年12月22日，因“案件主要证据发生变化，构成行贿犯罪的证据不足”，撤销了该院办理的“张建新、卢朝阳、曹红卫涉嫌行贿犯罪”一案。　　此前，上述三人以及天晟公司法定代表人王兴明都在程正义一案中作为控方证人，指控程正义曾接受其贿赂。　　目前，张建国在治疗食道癌的同时，仍在向河南省纪委巡视组反映冤情。在反映信里他称自己不仅遭受刑讯逼供，检察院办案人员还强迫其家人交纳了80万元现金。新京报记者获取的法律文书显示，鹤山区检察院在撤案后退还了张建国70万元。在反映信中，张建国请求巡视组依法惩处鹤壁市鹤山区检察院违法办案人员。记者未能就张建新等人所述的遭刑讯逼供、诱供以及索要资金情况得到更多证据，也未看到张建新所称食道癌晚期的病例。　　1月21日上午，新京报记者联系了鹤壁市人民检察院宣传部，就张建新、卢朝阳、曹红卫等证人自述的遭刑讯逼供、诱供等情况进行求证。宣传部工作人员表示，需要请示领导。截至记者发稿，鹤壁市检察院尚无回应。　　新京报记者 王文秋 雷燕超责任编辑：王亚南 
　　原标题：港媒：美国紧盯中国在太平洋深海科考　　香港《南华早报》网站1月19日刊文称，太平洋上由美国控制的一个占地1005平方公里的岛链正逐渐成为华盛顿和北京争夺全球影响力的焦点。　　文章介绍，太平洋西北部的马里亚纳群岛——包括美国的北马里亚纳群岛和关岛——一度被视为美国在该地区投放力量的“矛尖”，但中国通过深海研究在该地区获得的影响力与日俱增。　　华盛顿智库战略与国际问题研究中心研究员帕特里克·杰拉德·巴肯说：“战争和冲突从来都不是从第五大道开始的，而是从战略影响有限的地方开始，例如马里亚纳群岛。这才是大国之间发生摩擦的地方。”这块美国领土——从加利福尼亚州起飞需要飞行15小时，而从北京起飞仅需5小时——分散在沿马里亚纳海沟西边的太平洋上，马里亚纳海沟是地球上最深的地方。　　美国海军军事学院中国海事研究所所长莱尔·戈德斯坦说：“（美国和中国）正是在这些岛屿周围划定势力范围。问题是这条线会转向哪里。”　　文章称，中国最近表现出兴趣的一个领域是海底勘探，这让它对这个自二战以来一直是美军重要前哨的地区有了非同寻常的了解。　　文章称，据中国媒体报道，去年10月，中国的“探索一号”深海科考船从马里亚纳海沟返回，它在7000米的海底连续46天成功操作了无人深海滑翔机——其工作时长和下潜深度都前所未有。“探索一号”的科学家们还对首个镁海水燃料电池进行了万米试验，并用一个水下机器人拍摄了实时视频。　　文章引用戈德斯坦的话说：“中国正向世界各地派出科考船。一个主要动力是为了经济发展。另一方面，走这条路还有很强的军事和战略原因。中国知道，就海洋学而言，军用和民用技术之间存在非常广泛的交叉。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：中方话音刚落，加拿大竟先“动手”了？　　外媒称，当地时间1月17日，中国驻加大使卢沙野在使馆接受中外媒体集体采访，他表示当前中加两国发生的一系列不愉快事情必然会对双边自贸进程产生影响。他指出，如果加拿大跟随美澳等国，禁止华为参与5G项目，相信“肯定会有后果”。没想到，中方这边话音刚落，加拿大竟先“动手”了。　　据路透社1月21日报道，加拿大政府当地时间1月18日宣称，不会在安全问题方面做出妥协。加拿大公共安全和应急部长古德尔被问及中国大使的表态时宣称，加拿大已经明确表示不会在国家安全问题上妥协。　　“我们理解在这一过程中会有一些这种言论，但我们将根据加拿大的需要做出判断，而且不会被拖延做出正确的决定，”他对记者表示。　　另据加拿大广播公司1月18日报道，加拿大总理特鲁多对古德尔的讲话紧随其后，并扬言中国应该让政治和商业分离，还呼吁不仅是加拿大人，全世界的人都要关注这个问题。　　不过报道也指出，尽管存在外交紧张局势，加拿大驻华大使麦卡勒姆1月18日向加拿大国会通报情况时表示，他相信大多数加拿大人到中国旅游是安全的。　　此外据加拿大媒体报道，加拿大魁北克省首府魁北克城市长拉博姆近日以“中加政治关系紧张”为由，取消了对中国的访问。　　按照原计划，拉博姆将在3月底率领当地区域经济发展机构“国际魁北克”代表以及魁北克城旅游局，访问中国上海、魁北克城友好城市西安以及韩国。他们希望借这十多天的亚洲之行，为魁北克城的经济和旅游发展“加油添柴”。而这一行程正式公布前，就因加拿大当局的警告被取消了。　　而据加拿大电视网报道，前魁北克省长庄社理说加拿大化解对华紧张关系关键看美国。　　庄社理在加拿大电视网播出的“质询时间”栏目中告诉主持人埃文·所罗门：“加拿大在此问题上的出路就是美国。”“特朗普政府正在与中国就新贸易协议进行谈判。它们把我们卷入其中。”　　1月9日，中国驻加大使卢沙野在加《国会山时报》发表署名文章，指出加拿大等西方某些势力一贯对华采取双重标准，法治只是他们实现政治目的的工具，他们的所做所为是对法治的嘲弄和践踏。文章发表后引起西方媒体强烈反应。对此，中国外交部发言人陆慷回应说：“卢大使文章可能戳到了某些加拿大人的痛处。我们希望这些人能痛定思痛，立即纠正错误，以免痛上加痛。”　　中方回应　　在1月21日外交部例行记者会上，有记者问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？　　华春莹：中方并不了解加拿大有关方面访华计划。我们一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。　责任编辑：张义凌 
　　原标题：生态环境部：去年北京市PM2.5浓度同比下降12.1%　　中新网1月21日电 生态环境部大气环境司司长刘炳江21日指出，2018年北京市PM2.5浓度为51μg/m3，同比下降12.1%，比2015年下降37.0%，大幅超额完成“十三五”目标。然而，北京的减排量不足以支持北京控制质PM2.5持续下降，解决传输通道污染也成为当务之急。北京2019年目标从长期看与北京的疏解非首都功能进度有关。　　刘炳江介绍，“十三五”环境空气质量约束性指标要求到2020年，北京市PM2.5浓度比2015年下降30%，从81μg/m3下降到56μg/m3，平均每年需下降5μg/m3，从历年改善情况来看，全国每年下降4μg/m3，实现该目标任务非常艰巨。　　刘炳江指出，近年来，北京市和各相关部门开展了大量工作，京津冀协同区域其他省市也深入开展区域联防联控；生态环境部联合京津冀晋鲁豫6省（市）人民政府共同出台《京津冀及周边地区秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，持续加大大气污染防治工作力度，污染物排放量持续下降，同期北京市气象条件总体比较有利，颗粒物浓度明显降低。2018年北京市PM2.5浓度为51μg/m3，同比下降12.1%，比2015年下降37.0%，大幅超额完成“十三五”目标。　　刘炳江提到，在看到污染治理成效显著的同时，我们也要认识到北京市空气质量相对高位运行的状态是十分脆弱的。受到风速、湿度等气象条件的影响，空气质量会出现波动，特别是在极端天气情况下表现就更为突出。1月12日夜间，受静稳天气影响，北京市又经历了一次重污染天气过程，说明北京市环境空气质量极易受到气象条件的影响而产生波动，加之京津冀及周边地区经济发展方式粗放、煤炭消耗量高、机动车排放量大等问题仍比较突出，大气污染物排放强度达到全国平均水平的4倍以上。因此，大气污染治理、空气质量持续改善是一个长期而艰巨的任务，需要我们持之以恒、不懈努力，既要打好大气污染防治持久战，又要打好攻坚战。　　刘炳江强调，北京的减排量不足以支持北京控制质PM2.5持续下降，解决传输通道污染也成为当务之急。北京2019年目标从长期看与北京的疏解非首都功能进度有关，但是短期来看，由于气象条件确实不利，如11、12月份北京还有沙尘天气，北京2019年目标就是坚守阵地，把51微克巩固住，就是最大的成就。责任编辑：张义凌 
　　原标题：2018年中国出生人口下降200万人 专家：不必担忧　　中新社北京1月21日电 （记者 李晓喻）中国国家统计局21日公布的最新数据显示，2018年中国出生人口达1523万，比上年减少200万人，是近40年来中国出生人口环比下降最多的一年。　　同期，中国人口出生率从上年的1.24%降至不到1.1%，为近年来新低。　　南开大学人口与发展研究所教授原新接受中新社记者采访时称，考虑到中国社会竞争性逐渐增强，加之生育欲望减弱、生育观念和养育模式转变，出生人口下降是不可逆转的历史趋势。　　但他也指出，出生率与人口年龄、性别分布结构等多方面因素有关，不必仅因为出生率跌至近年来低点就担忧中国生育形势已相当严峻。情况究竟如何，要依托包括生育率在内的更多详尽数据才能准确判断。　　出生人口下降的同时，中国“银发一族”正在不断扩大，劳动年龄人口持续减少。据国家统计局数据，2018年中国65周岁及以上人口近1.67亿人，占总人口比重从上年的11.4%上升至11.9%；16至59周岁的劳动年龄人口跌破9亿人，占比从上年的64.9%降至64.3%。有观点认为，随着老龄化加剧，中国人口红利将加速衰减。　　原新表示，眼下中国劳动力规模虽然在缩减，但并不短缺，且质量也有显著提高。早在2015年，中国接受过大专以上教育的人口就已达1.7亿，居世界第一。今后，中国将从依靠人力资源逐渐转向依靠人力资本，从“数量型”人口红利转向“质量型”人才红利，这将为经济结构调整和高质量发展奠定坚实基础。　　中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟认为，在劳动力数量下降、劳动力价格攀升情况下，中国经济增长要更多依赖提高劳动者素质，进而提升劳动生产率，而非依靠更多劳动力投入。因此，必须加大人力资本投资，从教育和培训两个环节实现人力资本与产业结构的更好结合。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：外媒：菲律宾将首次派军舰赴中国参加阅舰式　　参考消息网1月21日报道 外媒称，菲律宾海军将首次派出一艘军舰参加由中国主办的国际阅舰式。　　据《菲律宾每日询问者报》网站1月21日报道，菲律宾海军参谋长罗伯特·恩佩德拉德中将当天表示，他们已经开始计划为4月份的活动向中国派遣军舰。　　报道指出，这将是菲律宾首次派军舰参加中国主办的国际阅舰式活动。有报道说，演习将于4月23日在青岛举行。　　报道称，菲律宾国防部长洛伦扎纳和参谋长恩佩德拉德20日参观了正在马尼拉进行友好访问的中国海军539编队芜湖舰。　　洛伦扎纳说：“这是最具教育意义的。他们是友好的，我们至少应该向他们表示我们的好客。我们也将在年内派遣一些船只访问中国。”　　他说，派遣军舰将是两国“建立信任”的一部分。　　报道称，2019年1月17日至21日，由中国海军导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的海军539编队，对菲律宾进行为期五天的友好访问。　　中国驻菲律宾大使馆在一份声明中说，菲律宾国防部长洛伦扎纳听取了中国海军和539编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务有关情况。　　报道指出，这是在菲律宾总统杜特尔特任内，中国军舰第二次对菲律宾进行访问。　　报道称，在杜特尔特的领导下，菲律宾与中国的关系变得更加密切。（编译/王天僚）责任编辑：张义凌 
　　原标题：“火书记”女下属被逮捕：两人同时落马，同日双开　　“火书记”被决定逮捕的同时，甘肃省武威市原副市长姜保红也被决定逮捕。 　　最高检1月21日消息称，姜保红（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对姜保红决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对姜保红决定逮捕。该案正在进一步办理中。 　　值得一提的是，武威市原市委书记火荣贵也是定西市人民检察院决定逮捕。 　　姜保红，女，汉族，1974年4月出生，黑龙江呼兰人，在职研究生学历，法学学士、法律硕士、法学博士。1997年7月参加工作。 　　北青报记者注意到，姜保红在2016年11月任武威市副市长，彼时，担任武威市委书记的，正是火荣贵。 　　2018年7月，火荣贵落马，次月姜保红被查。 　　巧合的是，火荣贵和姜保红同日被双开，又同日被决定逮捕。 　　2019年1月10日，火荣贵被双开，通报称他阳奉阴违，自行其是，在重大原则问题上违背中央决策另搞一套，辱骂殴打领导干部和身边工作人员，与多名女性长期保持不正当性关系等。 　　同日，姜保红被双开，通报提到她参与团团伙伙，捞取政治资本和经济利益，搞权色交易，谋求职务晋升等不当利益等。（北京青年报记者  孟亚旭）责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：柯文哲：韩国瑜遭“某潮流”追杀　　台北市长柯文哲1月19日爆料，高雄市长韩国瑜离开台北农产运销公司总经理一职后，曾入台北市政府担任市政顾问，上了3天班，却被“某潮流”赶尽杀绝，直言民进党就是“抢了菜摊，丢了江山”。对此，韩国瑜20日受访时证实确有此事，“我很自爱的，不愿给长官造成任何麻烦”，于是选择离开。　　柯文哲19日接受台视专访时爆料，韩国瑜原本在北农任总经理，但“某潮流一定要那个位置，我说那这样好了，我就市府空一个有给职顾问缺，我请他来当”。柯文哲说，他亲自到云林韩国瑜家里去谈，甚至连办公室都帮韩国瑜找好，韩也到台北市政府上班3天。然而“某潮流”赶尽杀绝，有人对柯文哲说“你跟他这样交朋友，我们怎么信任你？”韩国瑜挺有义气，说“算了，我不要增加你困扰”，就这样离开台北市府。　　主持人数度追问，是绿营说的吗？柯文哲说，这个就不要讲了，你们有访问韩国瑜，再请韩自己讲好了。柯说，他慢慢懂一个道理，退一步海阔天空，或是给人家留点后路、余地，大家都好做人，当时何必呢？“就像2018若不是白绿分手，也不会搞到（民进党）全军覆没啊，韩国瑜若到北市府上班，台湾历史也就完全改观了。”柯文哲表示民进党是“抢了菜摊、丢了江山”，“真的是这样，韩在北农好好的，你何必去弄这个”。　　韩国瑜20日被媒体问及此事时说，确实有去上班3天，“后来大概被别人赶走”，感觉到政党恶斗气息起来，“我很自爱的，不愿给长官造成任何麻烦”，最后选择离开。媒体追问是否觉得被赶尽杀绝？韩笑说，“不止唉”，自己一路被追杀，不过“我的人生、个性很乐观”。　　柯文哲在专访中直言，韩国瑜未来的发展应该不止于高雄市长。柯文哲在节目中回答2020国民党最强的候选人是谁的问题时表示，如果没有韩国瑜，大家都会写答案，现在有韩国瑜，大家都不晓得怎么写。韩国瑜让台湾的政治变得更不可预测，韩自己就是一个反证，在选前90天哪有人知道说韩国瑜会赢，所以我们都愈来愈不敢预测政治，韩国瑜的例子就是极端政治。责任编辑：张义凌 
　　原标题：2020党内初选时程：国民党四月后 民进党三月初　　据台湾《联合报》报道，蓝绿备战2020台湾地区领导人，对于初选机制，国民党内尚无共识。国民党组发会称初选作业约在四月后才会启动。另一方面，民进党主席卓荣泰表态希望党内初选能提前部署，相关初选机制应在今年二月底、三月初左右定案，并于3月16日第二波民代补选投票后，展开初选作业。　　国民党2020党内要如何提名，迄今没有讨论。据了解，忧心国民党失去先机，知名媒体人赵少康提出仿先辩论再初选的机制，党内也有呼应的声音，并主张初选时党员投票应扩及失联党员，才能扩大参与，让初选结果更具代表性。　　对相关倡议，国民党组发会主委李哲华表示，党章已明定提名方式，若党中央主动更改，反会引起争议；但若未来有意参加初选者讨论出其他办法并获共识，党中央就会照着走。且依四年前选举作业时程，今年初选相关作业应会在四月后启动。　　有关民进党2020的党内初选，卓荣泰说，这次党主席补选就有举办电视政见发表会，2020初选理应也要办；至于初选或政见发表要怎么办，或是否要举行辩论，目前党内尚未讨论，但一定会依照公平、公正、公开的原则来办。 　　卓荣泰表示，初选机制仍待中常会讨论，他认为今年2月底、3月初左右应该是一个要做决定的时间点，希望能提前完成部署，等3月16日民代补选告一段落，就可展开初选作业。　　舆论质疑，相较于民进党可能在三月就确定2020人选，国民党会不会慢一步？ 国民党发言人洪孟楷21日受访时回应，民进党是执政党有其游戏规则，国民党不用随之起舞，会开大门走大路把最好人选在计划的时间内跟所有民众报告，而现在看起来，民代跟台湾地区领导人是否合并选，“中选会”还没定案，民进党有办法球员兼裁判，所以比较了解“中选会”最后怎么定夺，这是国民党没法掌握的，但不管是合并或是分开选，国民党都有一定规则跟时程，会一步一脚印把最好人选推出，争取人民的认同。  责任编辑：张义凌 
　　原标题：黄国昌辞任“时代力量”党主席　　据台湾“中时电子报”报道，“时代力量”执行党主席黄国昌21日凌晨在社交媒体发文表示将卸下党务。据报道，“时代力量”党内人士分析，由民代林昶佐接任的可能性很大，接下来将在1月底及过年后分别进行党务选举，选出决策委员和党代表。黄国昌在21日上午召开记者会正式宣布这一消息，称自己将不会参选2020台当局领导人。　　“时代力量”党主席黄国昌21日凌晨黄国昌在脸谱网上发文称，“我想，这是一个适当的时机，卸下党务”。21日上午他举行记者会，宣布辞去党主席不再争取连任，也不参选时力决策委员，也不任党团总召，未来将专注民代工作，黄国昌此举将退出“时力”决策核心圈。　　回顾去年岛内“九合一”选举，“时代力量”党主席黄国昌辅选的新北与党团总召徐永明督军的台中市皆是全军覆没，当时外界质疑黄国昌，应该要辞党主席负责。黄国昌当时回应称“那种不具名的放话，听听就好。”黄国昌21日上午再次表示，这个考量占的份量几乎是零，选前他就有卸下党务的想法。　　“时代力量”党内人士分析，由民代林昶佐接任的可能性很大。但林昶佐上午接受媒体访问时表示，目前没有参选党主席的意愿。　　台媒称，黄国昌此举可能意味“时力”内部出现路线分歧；未来柯文哲将筹组政党，外界认为“时力”支持者和柯文哲的柯粉存在严重重叠，“时力”与柯文哲政党的竞合关系也备受关注。责任编辑：张义凌 
　　原标题：检察机关依法分别对杨阿麟、火荣贵、姜保红决定逮捕　　内蒙古检察机关依法对杨阿麟决定逮捕　　内蒙古自治区农村信用社联合社原党委副书记、理事长杨阿麟（正厅级）涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，由内蒙古自治区监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经内蒙古自治区人民检察院交办，由巴彦淖尔市人民检察院审查起诉。日前，巴彦淖尔市人民检察院依法对杨阿麟作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　甘肃检察机关依法对火荣贵决定逮捕　　甘肃省武威市原市委书记、政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任火荣贵（正厅级）涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对火荣贵决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对火荣贵决定逮捕。该案正在进一步办理中。　　甘肃检察机关依法对姜保红决定逮捕　　甘肃省武威市原副市长姜保红（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对姜保红决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对姜保红决定逮捕。该案正在进一步办理中。  责任编辑：张义凌 
　　原标题：华为要“拳头握紧” 任正非：不能让南郭先生掌权！　　参考消息网1月21日报道 海外媒体称，在遭受西方国家压力越来越大之际，中国华为创始人任正非18日向员工连发两封信说，未来几年，整个大形势应该没有想象中那么乐观，华为要有过苦日子的准备。　　据台湾“中央社”1月20日报道，任正非还说，业务如果经过评估没有价值，就应该裁减和放弃一部分工作以聚焦，同时也要“放弃一部分平庸的员工，降下人力成本”。　　报道称，任正非这两封电子邮件，主要在叙述华为在人力资源上遭遇的不足，并提到他构想中的调整方向。　　报道综合大陆媒体报道称，任正非在其中一封信的开头就提到，“我们要对未来经济形势有正确判断，掌握命脉，不要带有盲目性。所有工作都要对准‘多产粮食’和‘增加土地肥力’”。　　任正非说，“未来几年，整个大形势应该没有想象中那么乐观，我们要有过苦日子的准备”。　　他表示，5G“不可能像4G一样势如破竹，它可能是东爆一个地雷，西爆一个地雷。如果不能成片性地爆炸，我们可要养活18万员工”。每年的薪资、股票分红超过300亿美元，“如果没有产生这么多粮食，如何拿钱来分”。　　任正非坦言，目前华为的人才获取政策还比较落后，要积极改进，未来一切向“作战”靠拢，让“所有形式主义的不增值管理”都消亡，而华为过去30年最大的问题也在于“组织恶性扩张”，如今应该要“拳头握紧练内功”。　　据彭博社1月20日报道，任正非在去年的内部管理研讨会上发出了警告，总裁办公室将其发送给所有员工，并于18日公布在了华为的在线社区上。　　另据参考消息网了解，1月18日，华为总裁办面向所有员工发布了任正非签发的6号电邮，内容是去年10月26日任正非在内部个人绩效管理优化工作汇报会上的讲话。任正非对人力“资源”做出了一个华为式的定义，“什么是‘资源’？就是优秀的员工（各级骨干+英雄+领袖），以及合理的作战队形。”他表示：“过去我们的绩效管理过于僵化教条，用一把‘筛子’把18万员工标准化了，基层的活力还没有完全发挥出来。公司大到一定程度，有些南郭先生就掌握了行政权力，带来的后果就是更加僵化，因为只有僵化，他才好管理。”“员工也不能以功臣自居，然后‘藏’在某个职级当“南郭先生”，为什么不可以回家去看书呢？”责任编辑：张义凌 
　　[甘肃检察机关依法对火荣贵决定逮捕]　　甘肃省武威市原市委书记、政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任火荣贵（正厅级）涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对火荣贵决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对火荣贵决定逮捕。该案正在进一步办理中。责任编辑：张义凌 
　　原标题：内蒙古检察机关依法对杨阿麟决定逮捕　　内蒙古自治区农村信用社联合社原党委副书记、理事长杨阿麟（正厅级）涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，由内蒙古自治区监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经内蒙古自治区人民检察院交办，由巴彦淖尔市人民检察院审查起诉。日前，巴彦淖尔市人民检察院依法对杨阿麟作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。责任编辑：张义凌 
　　原标题：天津检察机关依法对刘翠乔涉嫌受贿、行贿案提起公诉　　日前，天津市城乡建设委员会原党委委员、巡视员、副主任刘翠乔（正厅级）涉嫌受贿罪、行贿罪一案，由天津市人民检察院第二分院依法向天津市第二中级人民法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人刘翠乔享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。天津市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人刘翠乔作为国家机关工作人员，利用其职务上的便利，为他人谋取利益，或利用其本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，依法应当以受贿罪、行贿罪追究其刑事责任。责任编辑：张义凌 
　　原标题：考古人员被城管殴打，遗址挖掘这么不受待见？　　打考古人员的城管被行拘了。　　1月16日，扬州市桑树脚考古工地，发生了两名考古队员被城管打伤、考古工地办公室被强拆之事。中国社科院考古所通过官微发声：“强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件”。随后，国家文物局发出公函，敦促江苏省就此事访查督办。　　今天，扬州市政府发布通报，涉冲突的城管队员被处以行政拘留或罚款，相关领导也被处以党内警告或党内严重警告处分。　　明明是考古临建设施，却被认为是违建；当地城管要求搬离还大打出手——着实过分。考古队员被打伤之后，国家文物局发函，当地政府成立调查组，并及时公布结果，这些动作都严格遵守了“第一时间”原则，扬州方面对此也没有护短，值得肯定。　　眼下，相关涉事人员被处分，事件算是有了初步交代。但也要看到，这样的冲突本应避免。正如社科院考古所的声明所称，桑树脚考古工地相关考古工作已开展近两年，相关各方理应知道该地区正在进行考古发掘，辖区内的城管人员并非不知。　　这就意味着，如果相关各方能够真正尊重当地的考古挖掘工作，执法过程中做好充分的沟通协调，就不会有后来的暴力伤人行为。　　据了解，事发地桑树脚地块位于全国重点文物保护单位扬州城遗址范围内，这一地块的考古项目已经国家文物局批准——这符合《文物保护法》“一切考古发掘工作，必须履行报批手续；从事考古发掘的单位，应当经国务院文物行政部门批准”的规定。因此，桑树脚考古项目没有任何程序上的瑕疵。　　而根据中国考古学会的声明，该遗址推测可能与晚唐及五代十国时期吴王杨行密故宅及舍宅为寺的“光孝院”、宋代铁佛寺和光化寺相关，对于扬州城遗址的历史沿革别具价值。所幸，在冲突过程中没有对遗址造成破坏，否则负面影响更是难以挽回。　　发生这样的冲突，可能也并非当地职能部门所愿，我们也不必怀疑其城市管理的初心——“扬州发布”最初通报显示，巡查人员看到考古人员所在地块围墙破损、内有临时搭建设施，当场要求拆除，而考古人员未出示证照，所以双方起了冲突。　　从这个表述来看，打人事件可能因误会而起。饶是如此，执法人员本也应寻找更温和更理性的解决方案，而不是升级为暴力冲突。要知道，对暴力执法“零容忍”始终是各级执法部门三令五申的工作作风要求。　　考古工作者被打，个案背后反映出的更深层问题是：在严肃的文物挖掘工作上，一些城市管理部门和执法人员还存在某种理念偏差。但实际上，文物挖掘工作恰恰可能是赓续一地文脉的重要环节，其历史文化价值不应被无视。　　城市管理、经济发展与文物挖掘并不矛盾，事实上，自现代考古工作以来，“文物优先”成为城市开发与管理的一个普遍原则，这是从傅斯年、李济时代就确认的标准。　　随着历史学科的发展与文物挖掘技术的进步，晚近以来地不爱宝，各种新文物不断在城市出土，这考验着城市管理部门对待文物挖掘的态度。但无论如何，严格遵循文物保护法律法规，敬畏历史文化遗产，是所有城市管理工作者应达成的共识。　　□王言虎（媒体人）责任编辑：张岩 
　　原标题：买房还是赚了？2018年全国住宅销售均价涨了930元　　中新经纬客户端1月21日电（薛宇飞） 2018年的全国房地产市场，从时间来看可谓“冰火两重天”，上半年熙熙攘攘，下半年门庭冷落。但即便如此，已在高位运行的中国楼市，仍在创造新的高峰。　　国家统计局21日公布的数据显示，2018年全国商品房销售面积与销售额分别达到了17万亿平方米与14.9万亿元，均创历史记录，商品房销售均价约为8736元/平方米，其中，住宅均价约为8544元/平方米，比2017年上涨了930元/平方米。与此同时，商品房待售面积继续减少，库存规模降至57个月新低。　　房子没降价？　　国家统计局公布的2018年1-12月全国房地产开发投资和销售情况显示，2018年，商品房销售面积171654万平方米，比上年增长1.3%，增速比上年回落6.4个百分点。销售面积虽大幅放缓，但销售额依旧保持了两位数增长，2018年商品房销售额为149973亿元，增长12.2%，增速比上年回落1.5个百分点。　　“在如此严厉的购房政策和相对悲观的市场预期下，2018年的房地产销售数据继续保持正增长，最大的原因就是城镇化节奏仍在加快，购房需求依然强劲。” 易居研究院智库中心研究总监严跃进说。　　对于数据可以发现，2018年房地产销售金额的增长幅度明显高于销售面积的增长幅度。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，这既与房价上涨有关，也受到部分强二线城市供求量高位运行推动成交金额上扬的影响。　　以销售额除以销售面积，2018年中国的商品房销售均价约为8736元/平方米，同比增长10.7%，严跃进称，这是2010年以来最大的同比增幅。　　商品房包括住宅、办公楼、商业营业用房三种物业类型，住宅占比最大，2018年住宅销售面积、销售额分别约占商品房销售面积、销售额的86%与84%。分开计算的话，2018年全国住宅、办公楼、商业营业用房的销售均价分别为8544元/平方米、14387元/平方米、11151元/平方米，分别比2017年的均价上涨了930元/平方米、844元/平方米、828元/平方米。　　分区域来看，中国东部与东北地区的销售面积出现负增长，分别同比下降5%、4.4%，中部与西部地区则上涨6.8%、6.9%；在销售金额上，东部与东北地区同比上涨6.5%、7.0%，中部、西部地区均呈现两位数的增长，分别达到了18.1%、23.4%。　　中原地产首席分析师张大伟对中新经纬表示，从全国来看，房价上涨依然是主流，虽然分化趋势持续，特别是中西部销售面积涨幅远超全国市场平均涨幅，三线城市成为本轮房价上涨、销售面积上涨的集中区域。　　上行趋势难持续　　2018年全国房地产开发投资超12万亿元，比上年增长9.5%，增速比上年同期提高2.5个百分点。严跃进认为，上述数据明显好于预期，虽有各类降温态势，但说明企业心态依然不错。同时，房屋新开工面积达到20.9亿平方米，增长17.2%，增速可谓亢奋，这与企业在面临资金压力的情况下加快开发有关。　　但一些数据已经显现颓势。2018年，房地产开发企业土地购置面积29142万平方米，比上年增长14.2%，增速比1-11月回落0.1个百分点，比上年回落1.6个百分点。中原地产研究中心数据显示，2018年50大城市平均楼面价为2277元/平方米，比2017年的2627元/平方米下调了13.3%，这是多年来首次出现土地价格明显下调的现象。　　在资金面上，房地产开发企业到位资金16.9万亿元，比上年增长6.4%，增速比上年回落1.8个百分点。其中，国内贷款、个人按揭贷款、利用外资均出现负增长；自筹资金为55831亿元，增长9.7%；定金及预收款为55418亿元，增长13.8%。　　“自筹资金、定金及预收款增长较快，说明更多房企开始采用‘高周转’策略提高资金的利用效率，同时强化预售资金的回流，以减少财务成本支出。”张波说。　　虽然2018年商品房的销售面积与销售额均创下历史记录，但放眼2019年，部分专家认为，这种上行趋势难持续。张波认为，2019年的房地产市场可以用“两个回落、两个趋稳”来形容，即“销售回落、增速回落，土地趋稳、信心趋稳”，在“房住不炒”的调控预期下，今年的商品房销售面积或将下行。　　“从市场走势看，成交面积已经连续多月出现涨幅明显放缓的趋势，房企年底虽有冲刺销售的行为，但成交面积仍出现明显下调。如果2019年楼市调控政策不变的话，市场将明显调整，拐点已经出现。”张大伟说。　　经过近两年的去库存，全国商品房待售面积已经降至5.2亿平方米，同比下降11.0%，库存规模降至57个月新低。严跃进称，去库存已经接近尾声，这会对房价产生一定的支撑作用，随着2019年供应量的增加，库存或见底反弹。 责任编辑：张义凌 
　　原标题：宣师一附小学生被伤害事件：20受伤学生中19人已出院　　新京报快讯  据北京市西城区人民政府新闻办公室官方微博消息，截至1月20日晚，宣师一附小20位受伤学生中，19名学生已经出院，住院的学生正在康复中。　　对于已经出院的学生，西城区政府已组织医疗卫生、教育、儿童专业机构做好术后康复、护理指导、心理疏导、学习指导等后续工作。 责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：加拿大总理称得到盟国支持　华春莹：虚张声势　　“外交部发言人办公室”公众号（xws4_fmprc）消息，在1月21日外交部例行记者会上，有记者问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？另据报道，加拿大总理府发声明称，特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件。中方对此有何评论？　　华春莹：关于第一个问题，中方并不了解加拿大有关方面访华计划。我们一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。　　关于第二个问题，我们注意到有关报道。加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。　　首先，加方搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。其次，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但我们注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以我不知道加方所说“德方公开支持”是从何而来？另外，加方还提到了新加坡。我们注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。我们希望加方也能如此。我想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。责任编辑：张义凌 
　　原标题：春节期间连续9天不限行　　来源：北京交警　　根据北京市人民政府办公厅1月8日发布关于2019年春节放假安排的通知、北京市人民政府关于实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施的通告精神，2019年2月2日（星期六）、2月3日（星期日），2019年2月4日至10日（春节假期）期间，本市机动车不受工作日高峰时段区域限行交通管理措施的限制；非本市进京载客汽车不受7时至9时、17时至20时禁止在五环路（含）以内道路行驶和9时至17时按车牌尾号区域限行交通管理措施的限制。这就意味着自2月2日至2月10日我市连续9天机动车不限行。2月11日是春节长假后第一个工作日，车辆限行尾号为“1和6”。　　同时需要提示外埠驾驶员，虽然春节期间暂时取消对外埠号牌车辆早晚高峰限行措施，但进京车辆仍需按规定办理进京证件，外埠进京司机朋友可以在各进京检查站办证处，或者提前一天利用“北京交警”app申请办理进京证件。同时要注意下列及其他禁令标志限制驶入的区域。　　二环路主路（全线）、长安街及延长线新兴桥（不含）至国贸桥（不含）之间路段、广场东侧路、广场西侧路、北池子大街、南池子大街、北河沿大街、南河沿大街、府右街、北长街、南长街、人大会堂西路、正义路、台基厂大街、西安门大街（西四南大街至府右街之间路段）、文津街、景山前街、五四大街（北池子大街至东黄城根北街）、地安门内大街、景山后街、景山西街、景山东街、西什库大街西岔（西什库大街至西安门大街），禁止外省、区、市核发号牌（含临时号牌）的载客汽车通行。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：生态环境部：即将发布第一批有毒有害大气污染物名录　　央视网消息：生态环境部大气环境司司长刘炳江在今天（1月21日）召开的例行新闻发布会上透露，目前生态环境部正会同卫生健康委制定第一批有毒有害大气污染物名录，已向社会公开征求了各方面意见，很快就会对外发布。　　刘炳江介绍，有毒有害大气污染物通过进入大气环境，并且通过吸入或其他暴露途径，会对社会公众身体健康造成不利影响，世界主要发达国家通常都发布有毒有害大气污染物名录，进行严格管控。我国《大气污染防治法》也明确提出要公布有毒有害大气污染物名录，目前即将公布的第一批名录共有11种污染物，其中5种是重金属类物质，6种是挥发性有机物。生态环境部将会加大科研、监测能力，纳入企业排污许可证严加管控，实行风险管理，并根据实际情况和管控需求，适时调整名录。（央视记者 蒋晓平）责任编辑：张义凌 
　　原标题：民调：国民党支持度反超民进党 蔡英文遭“严重警讯”　　参考消息网1月21日报道 台媒称，“台湾民意基金会”1月21日公布党派认同度调查，国民党领先民进党6个百分点，翻身再度成为台湾第一大党。在调查中，台湾民众对蔡英文经济工作表现的不满创下最高纪录。　　据台湾《中时电子报》网站1月21日报道，“台湾民意基金会”1月21日公布党派认同度调查，国民党翻身再度成为台湾第一大党，领先民进党6个百分点，支持度达30.3%，“基金会”董事长游盈隆表示，这是一个重要的历史转折点，2020年台当局领导人选举之路，民进党将走得非常艰辛。　　游盈隆还表示，“我们问了台湾目前除了民进党和国民党之外的几个小党……。在所有这些党派中，您个人最支持的是哪一个？”结果发现：33.7%没有特别支持的政党，30.3%支持国民党，24.2%支持民进党，10.5%支持其他政党，1.2%不知道、拒答。　　他说，整体而言，调查显示，国民党已经翻身，并再度成为台湾第一大党。至于亲民党与新党的支持度都低于1%，很可能是大多数支持者被东山再起的国民党所吸纳。　　他说，从2016年7月到2019年1月的台湾民众党派支持趋势图，很清楚的呈现出这段期间，民进党支持度最高，曾领先国民党14个百分点（2016年7月）；经过约一年半后，也就是从2017年12月开始，两党的支持度差距已经缩小到两个百分点以内。　　2018地方选举前两个月，民进党支持度还比国民党多1.6个百分点，但选后国民党已经领先民进党6个百分点，“这是活生生的台湾党派竞争”。　　他说，民进党的社会支持度已经比国民党少6个百分点。这再度透露了一个清楚的信息，2020的台湾地区领导人之路，民进党将走得非常艰辛。　　又据台湾《中时电子报》网站1月21日报道，“台湾民意基金会”21日公布最新调查，对于蔡英文的经济工作表现，有高达近64%的人不满意，不满意的人比满意的人多约35个百分点，其中有34%的人强烈不满，创下台湾民众不满蔡英文经济工作表现的最高纪录。　　报道称，根据“台湾民意基金会”21日公布的最新调查，对于蔡英文上任迄今，在经济工作方面的表现，25.3%的人还算满意；29.5%的人不太满意；34.1%的人非常不满意；7.4%的人没意见、不知道、拒答。　　“基金会”董事长游盈隆表示，2016年8月，蔡英文上任百日时，满意或不满意蔡英文经济工作表现的人各约占46%，平分秋色，不相上下；从2016年11月开始，不满意蔡英文经济工作表现的人大幅增加，达到五成五，12月并进一步飙升到60%，不满意的人竟高出满意的人30个百分点。在2018年地方选举中，民进党惨败，选后到现在，2019年1月，不满意蔡英文经济工作表现的人再一次冲到64%，满意者只有29%，“这当然是一个严重的警讯”。责任编辑：张义凌 
　　原标题：外交部：对齐塞克迪先生当选刚果（金）总统表示祝贺　　[环球网综合报道]2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问道，据报道，20日，南非总统拉马福萨、肯尼亚总统肯雅塔、坦桑尼亚总统马古富力布隆迪总统恩库伦齐扎南部非洲发展共同体等祝贺齐塞克迪当选刚果（金）总统。欧盟发言人称，大选结果仍未得到一致确认，各方都应避免采取任何可能导致暴力的行动。刚总统候选人法尤卢发声明称，不接受宪法法院裁决结果，他是刚唯一合法总统，呼吁全国人民和平示威。中方对此有何评论？　　华春莹回应称，中方注意到刚果（金）宪法法院已宣布大选最终结果，顺利举行大选是刚果（金） 国际政治生活中的一件大事，刚果（金）政府和人民为此行出了巨大努力，展现出智慧和能力，中方对此表示赞赏。中方尊重刚人民做出的选择，对齐塞克迪先生当选表示祝贺。中方希望刚果（金）有关各方致力于促进国家的和平、稳定与发展，也希望外部各方积极为此创造有利条件。责任编辑：张义凌 
　　原标题：浙江图书馆实现全国“信阅” 借还书可快递　　新华社杭州1月21日电（记者冯源）凭个人信用在网络平台上选书，图书馆就会把书快递到全国读者家里。浙江图书馆的这一“信阅”服务在不到一个月的时间里，就已经向全国18个省区市的读者借出了1.2万多册图书。　　2018年4月，浙江省的公共图书馆整体对接第三方信用机构，向省内读者推出了“信用+互联网+服务”的“信阅”服务。芝麻信用满550分的读者可以在线开通借阅功能，借阅新书，与图书馆有合作关系的书商则负责将新书快递上门，书费和快递费用分别由图书馆和书商承担。读者可以就近在当地公共图书馆还书，也可以自行出资将它快递回浙图。　　新年前夕，浙江图书馆的信阅平台作了升级，范围向全国拓展。芝麻信用满550分的全国读者可以在线开通借阅功能，借阅浙江图书馆的馆藏书籍，可以上门还书，也可以快递还书，来往快递费用由读者支付。　　目前，浙图已有100万册馆藏图书可供快递借阅，从2018年12月30日至今，累计已经有北京、上海、云南、黑龙江、甘肃、浙江等18个省区市的读者借阅馆藏书4000余册，同期，浙江省内读者还借阅了近8000册新书。责任编辑：张义凌 
　　原标题：全球房价最难负担城市出炉：香港连续九年居首　　中新经纬客户端1月21日电 据路透中文网21日消息，香港连续第九年登上房价最难负担城市首位，而温哥华次之。房价难负担到何种程度？调查显示，香港的买房压力指数由2017年的19.4倍升至20.9倍，一个家庭须不吃不喝20.9年才能买得起一间住房。　　路透社报道称，国际公共政策顾问机构Demographia公布的2018年国际房价负担能力报告显示，香港连续第九年登上房价最难负担城市首位，房价对家庭入息中位数比率进一步恶化，由2017年的19.4倍升至20.9倍，续创调查历来最高水平。　　据Demographia最新的调查，香港的指数属严重负担不起的程度，加拿大温哥华及澳洲悉尼2018年的排行互换位置，分别排第二及第三位，房价对家庭入息中位数比率分别为12.6倍及11.7倍，2017年分别为12.6倍及12.9倍。　　调查报告指出，部分最负担不起的市场的房价于过去一年已经缓和。某些市场的房价更是已稳定并出现下跌。然而，房价的跌幅并不足以实际改善住房的可负担性。　　报道解释称，该衡量住宅楼价负担能力的比率，是以一个城市的房价中位数除以家庭全年入息中位数计算，数值愈大负担能力愈差。以香港20.9倍的中位数计算，意味着一个家庭须不吃不喝20.9年才能买得起一间住房。　　报告指出，调查覆盖的期间香港的房价已经回落，部分房地产专家预期并预期香港住宅楼价2019年将下跌15-25%。虽然这将会是明显的回落，但香港的住房仍将继续严重负担不起。　　报道称，香港住宅楼价经过连续28个月的楼市历来最长升浪后，去年8月起见顶回落，连跌四个月下跌累积跌幅7.2%。但截至去11月底止，全年楼价较2017年底仍升3.8%。香港特首林郑月娥此前表示，现时没有迫切计划，亦会“极度审慎”才会改变针对私人房屋的现有措施。　　路透社称，此项调查覆盖八个国家（澳洲、加拿大、中国、爱尔兰、新西兰、新加坡、英国及美国）共309个大都会城市的楼价，而香港是该项调查唯一的中国城市。去年的调查包括日本在内，但今年则没有。　　在调查覆盖的309个城市中，整体而言美国的房价为最可负担，全国的房价对家庭入息中位数为3.5倍。爱尔兰及加拿大分别为为3.7倍及4倍，属稍为负担不起。　　另一个衡量住房负担能力的为供楼负担比率（按揭供款相对住户入息中位数），香港现时为74%，而这数值是以七成按揭计算，若提高按揭成数，让市民借更多的首期买楼，供楼负担比率会更高。　　报道称，这比率远高于1998-2017年的过去20年间44%的平均值，香港政府表示，假如利率上升3个百分点至较正常的水平，该比率将飙升至97%。（中新经纬APP） 责任编辑：张迪 
　　原标题：湖北省委副秘书长杨邦国接受纪律审查和监察调查　　据湖北省纪委监委消息：湖北省委副秘书长杨邦国涉嫌严重违纪和职务违法，目前正接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查。　　杨邦国简历　　杨邦国，男，汉族，湖北省钟祥市人，1962年10月出生，1981年9月参加工作，1984年12月加入中国共产党，在职硕士研究生学历。1981年9月至1984年6月，任钟祥县胡集中学教师；1984年6月至1990年10月，先后任钟祥县胡集区公所宣传干事、组织干事，钟祥县委办公室秘书科副科长、科长，督办科科长；1990年10月至1994年8月，先后任省委办公厅综合处副主任科员、正科级干事；1994年8月至2000年12月，任省委办公厅综合处（综合二处）副处长；2000年12月至2004年4月，任省委办公厅综合二处处长；2004年4月至2012年9月，任省委督查室主任（副厅级）；2012年9月至2015年3月，任省委副秘书长、省委督查室主任；2015年3月至今，任省委副秘书长。（湖北省纪委监委）责任编辑：刘德宾 SN222
　　原标题：亚裔网红拍摄辱华视频 外国人都看不下去了（视频）　　来源：北京时间　　亚裔油管博主RiceGum，去年6月发布了自己在中国香港游玩的视频，不当言行举止引发争议。　　近日，RiceGum上美国网红Logan Paul的节目，再次提到来中国的这件事，其言论再次引起争议。　　他称中国人就像机器人，他当时的言行不过就是幽默一下，还说中国网友水准太低，小题大做。　　亚裔网红拍摄辱华视频 外国人都看不下去了　　来源：观察者网　　最近，一个亚裔网红“火”了——他凭一己之力成功点燃了世界各地网友的怒火。　　RiceGum原名Bryan Le，美籍越南裔，他的父亲是中国人，母亲是越南人。　　2012年，他开始了自己的游戏博主生涯，并以RiceGum为艺名，目前在YouTube上已经有了一千多万粉丝。　　6月12日，RiceGum发布一段视频，视频中，他和搭档对香港人进行了各种言语和行动上的侮辱，借此告诉外国网友不要再让他“滚回中国”了，他不属于中国，属于美国。　　Youtube网红@TerryTV 表示RiceGum“让亚洲人蒙羞”。　　这段视频，从标题到内容都带着满满的优越感。　　RiceGum离开了他的美国别墅（视频标题是《我为什么离开了我的别墅（Why I Left The Clout House （im sorry））》，屈尊来到中国香港。　　到香港之后，他给视频的目的地标注了一面日本国旗。　　从他想利用视频告诉外国网友别再让他“滚回中国”来看，他完全知道香港属于中国，那么，这面日本国旗就是完全故意的了。　　“这里的人好像都不讲英文，不知道是不是真的，毕竟英文这么流行。”　　然后，他的黑人搭档抓住一个路人就问：“你听得懂我在说什么吗？”　　对方笑了一下，他就对着镜头开始嘲笑：你看，他们不懂英文……　　经过餐馆，对着人家卖的肉品头论足：“这是狗肉吗？看着好恶心……我们去找找猫肉吧”。　　刚说完狗肉恶心，就开始满世界找狗肉，他逮到一个人就问：哪里可以吃到猫肉或狗肉？　　大爷表情亮了：怕不是个傻子吧……　　大爷已经明确摆手表示不想吃了，他们还是按着对方的肩膀，一个劲地说“吃了它”，强迫大爷吃了下去……　　视频过半，RiceGum说出了自己来香港拍视频的目的：外国网友总在他的视频下评论让他“滚回中国”，他表示非常气愤：“我并不属于中国，我甚至都没来过中国，这里的人也都不认识我。”　　为了证明这一点，他开始追着路人问：你知道谁是RiceGum吗？大家都一脸茫然地摇头。　　然后，这个问题忽然变成了：Hey you f*ck with RiceGum？　　当然不会有人回答他这个问题了，于是他对着镜头说：看到了没？他们根本不认识我！所以不要再叫我滚回中国了，我根本不属于这里，我属于美国！　　他的搭档，开始随手摆弄服装店门口的模型，把一对模型设计成淫亵的姿势，又把一个女性模型的上衣揭起，露出胸部……　　店员一直在说“Closed”（关门），他们故意假装听成“Clothes”（衣服），然后走进店里乱翻，说：“他们不卖衣服，只卖鞋子”……　　一个陌生人到你家里，你让他出去，他一边嚷嚷着“听不懂你在说什么”，一边在你家里蹦蹦跳跳……　　你会觉得这种行为很搞笑吗？并不会，很多人可能直接报警了……　　来自美国俄亥俄州的罗根·保罗（Logan Paul），在YouTube上拥有一千七百多万的订阅者、视频播放总数破十亿，赚得盆满钵满。　　一开始，他也是在日本做各种不尊重当地文化的事。　　比如在餐厅故意找展示品吃；当中脱裤子；在等红灯的车流中随意穿梭，然后偷偷爬上车吓别人一跳；在路口拿两条生鱼到处问路人要不要吃鱼，玩腻了随手把生鱼往出租车上一扔……　　今年元旦的一件事则彻底让他遭受了世界各地网友的口诛笔伐。　　当时，他去日本著名的自杀森林时，发现了一具自杀者的尸体，不但没有第一时间报警，还拿着相机把尸体各个部位拍了个遍。　　镜头多次推进，反复拍摄了那名死者的遗体，甚至站在遗体旁开玩笑，并且发出各种奇怪的笑声……责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：社评：如何看经济下行中6.6%的年增速　　国家统计局今天上午公布，中国2018年GDP总值达到900309亿元，增长6.6%，第四季度增长6.4%。这是中国经济总量首次踏上90万亿元人民币的台阶，但从增长率看，6.6%又是1990年以来最低的年增速，6.4%是2009年一季度以来最低的季度增速。　　如何看中国的经济形势呢？外媒的最初评论大多集中在了“中国GDP28年增速最低”上，强调中国经济的下行压力。这些都是事实，必须正视。然而仅仅从“最低增速”的角度看中国经济，又很容易误读它。　　人们都还记得，在早些年中国经济增速高达两位数的时候，我们经常谈要控制经济增速。为什么？因为中国当时的增长高度粗放，而且对出口依赖度太高，我们付出了巨大的环境和生态成本，而创造的财富却没能充分地转化为人们生活质量的提高和优化。直到2014年，中国生产的钢筋水泥和煤炭占到全球的一半以上，再不转型，这个国家已经承受不了。　　6.6%这一“最低增长率”并非中国经济正在走向断崖式危机的征兆，而是中国解决尖锐问题、控制严重风险后实现软着陆的过程。当然了，如果在这种情况下增长率能够再高一点会更好，但是能够一边大幅调整，一边保持这一中高速的增长水平，已经证明了中国站到世界第二大经济体位置上时的稳健和韧性。　　世界舆论都提到一点，面临经济下行压力的中国没有采取10年前4万亿元基建投资的强刺激。这不仅反映出中国政府对经济基本面良好颇有信心，还因为这10年间中国经济的结构已经有了很大变化，当时中国不得已，只有增加基建一条路，而2018年时，中国可以承接温和刺激政策的经济运行面和点要丰富得多。　　如果中国的治理模式像美欧那样，在经历了高速发展的几十年后，一定会有一场美国1929年式的经济危机，这也是西方一些人鼓噪中国崩溃论的经验依据。然而中国的体制优势使得我们能够主动化解积累起来的风险，让前进与解决问题有效结合成同一个宏观政策。　　这不是哲学和诡辩，而是中国经济活生生的现实。2018年6.6%的增长率对应了远超过十多年前10%以上的实际经济增长规模，与此同时，中国经济比当时清洁了许多，中国的生态环境已经迈过从遭到破坏到走向修复的转折点。基础设施建设进一步瞄准经济发展的“以人为本”原则，食品安全、教育、医疗、养老、宜居、旅游等高度涉及民生的领域更多成为投资的方向。　　中美贸易战发生在2018年，它显然对中国经济产生了负面影响，但这种负面影响无疑要比它一旦发生在十几年前小得多。今天的影响也是大的，但它是中国能够不以“伤筋动骨”的方式承受得了的。缓和中美贸易关系当然好，但即使缓和不了，我们也可以有信心地说“中国能够过得去”。　　虽然增速降到百分之六点几，2019年有可能比2018年再低一点，但越来越清晰的是，中国中高速增长的可持续性基本建立了起来。而且我们看到，这样的增速能够保持中国综合力量的持续扩大，其中包含了中国以科技进步为主要牵引力的发展质量不断提升的大量空间。这样的中高速发展还可以保障人民生活的不断改善，实现生态保护，可以说，中国的经济发展模式越来越匹配这个国家的政治理念。　　我们不是要回避问题，相反，除了各种纯经济分析之外，我们认为官僚主义、形式主义对中国经济发展造成了额外的拖累。如果把全社会的积极性更充分调动起来，在各种经济要素不变的情况下，GDP年增长率多一个百分点是完全可能的。　　但是我们坚信，中国经济的基本面的确是好的，我们国家的前途是光明的。一些深受西方经济学影响的中外分析人士没有真正搞懂中国，他们发出的一些悲观预测偏离了中国经济的现实逻辑，我们只能兼听，决不可盲信。责任编辑：张义凌 
　　原标题：墨西哥输油管道爆炸致79死 外交部：深感哀痛　　[环球网综合报道]2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问道，据报道，当地时间18日晚，墨西哥中部伊达尔戈州一输油管道发生爆炸，已造成79人死亡、75人受伤。中方对此有何评论？　　华春莹回应称，中方注意到墨西哥中部发生石油管道爆炸事故并造成严重人员伤亡的消息，对此深感哀痛。习近平主席第一时间向洛佩斯总统致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。王毅国务委员兼外长向埃布拉德外长发去慰问电。　　中方愿同墨方保持联系并愿提供必要的帮助。责任编辑：张义凌 
　　原标题：我国自主研发磁性基板打破了国外技术垄断　　新华社成都1月21日电（记者吴晓颖）在电子科技大学国家电磁辐射控制材料工程技术研究中心一条现代化生产线上，一片片薄如蝉翼、名片大小的磁性基板材料被制造出来。别小看这块仅有2.25平方分米大小的黑色磁性基板，它被切分组装在手机背面摄像头附近，可以保障手机在复杂环境下传输天线信号，相当于和外界互联的传感器。　　这款由电子科技大学历时10余年研发的高磁导率磁性基板，打破了国外基板厂商垄断市场的局面，不仅被华为、魅族、小米等手机采用，产品还销至美国、日本等数十个国家及地区。凭借“高磁导率磁性基板关键技术及产业化”项目，电子科技大学邓龙江教授团队近日获得2018年国家科技进步二等奖。　　“高磁导率磁性基板是一类新型电子基板材料，具有磁导率高、厚度薄、阻抗匹配效果好等特点，被应用于近场通信、无线充电、抗电磁干扰等领域。此前，我国在高磁导率磁性基板材料系统集成能力、制造工艺水平等方面与发达国家相比，还存在差距。”邓龙江说，其主要技术难点在于如何解决金属发射对高频信号屏蔽传输难题，以及采取哪种工艺能把材料制作得更薄，以满足电子设备薄型化、小型化和集成化需求。　　从2008年起，邓龙江团队围绕基板材料关键技术及产业化开展了大量研究、实验工作，最终发明出一种高磁导率、低损耗磁性基板材料配方体系，并建立了全相溶水性体系流延法工艺，实现了安全、环保、高效、低成本生产。　　“目前我们从配方到工艺实现了自主创新，形成自主知识产权，打破了国外技术垄断。”邓龙江说，项目研发的高磁导率磁性基板通过自主研发的水性流延工艺大幅降低材料制备成本，材料价格仅为国外产品垄断价格时的十分之一。　　然而，仅价格低廉并不是进入市场的唯一保证，国产磁性基板能不能用、好不好用、稳定性怎样，需要整个电子产业链共同摸索。项目组联合成都佳驰电子科技有限公司、珠海市魅族科技有限公司等企业，共同推进国产磁性基板的商业应用。通过产业链合作，突破了国外在磁性基板应用方面的专利垄断，实现了材料制备、器件设计、设备应用的自主知识产权。当前日产材料量能满足60万部手机需求，国内许多手机品牌都在使用该材料。责任编辑：张义凌 
　　原标题：外媒：中国应警惕人口收缩与老龄化　　外媒称，中国学者最近发出警告：中国人口正面临数十年来最严峻的减少。出生率下降和平均寿命延长意味着能够支撑大量老龄化人口的劳动者数量很快将不足。　　据西班牙《国家报》网站1月19日报道，中国社会科学院的一项报告显示，按照现在每名妇女生育1.6个孩子的生育率计算，中国人口数量将在10年内到达峰值：14.42亿。此后，人口数量将逐渐减少。报告同样指出，2020年至2035年间，劳动力将减少1亿人，这将影响到人口快速老龄化时期的经济增长。　　这种新的人口现象与农村人口迁移至城市有关，有时每年有将近4000万人口迁移至城市。　　报道称，未来10年内，达到生育年龄的女性数量将从2.02亿减少至1.63亿。女性人口数量本身就少于男性，而女性对于生育的态度也发生了根本性的变化。在过去，她们的长辈想要养育更多的子女但却没有能力，如今的女性有了能力却不愿养育子女。有关部门正在规划如何能够转变她们的意愿。　　另据美国《纽约时报》网站1月17日报道，中国社会科学院1月发布的一份报告警告说，出生率下降和平均寿命延长意味着能够支撑大量老龄化人口的劳动者数量很快将不足。社科院估算，人口负增长将于2027年开始，但也有人认为这个过程将提前开始或已经开始。　　报道称，中国政府已经意识到这种令人担忧的人口趋势，并在2013年开始放松特定条件下“独生子女”政策的执行。随后，中国政府于2015年10月全面实施二孩政策，希望推动婴儿潮的出现。　　出生率在2016年短暂上升后，2017年又再次下降。尽管生育二胎的家庭数量增长，但出生总人数继续减少。　　根据媒体援引的官方初步数据，2018年的出生人口总数降至1500万。部分省份和城市的降幅达到35%。　　报道称，维持人口水平的生育率是每名女性生育2.1个孩子，这个数字被称为“生育更替水平”。中国官方公布的生育率降至每名女性生育1.6个孩子。　　一些专家认为，人口已经开始收缩。美国威斯康星大学麦迪逊分校教授易富贤在一封邮件中写道：“可以看出，2018年是中国人口的一个转折点。中国人口开始下降并正在迅速老龄化。”  责任编辑：张义凌 
　　原标题：质疑华为后“自食苦果”，这国总统决定不再等了。。。。。。　　捷克国家网络与信息安全局局长纳夫拉蒂尔去年12月曾表示，使用华为或中兴产品可能会对该国安全构成威胁。这一不实指责给中捷两国关系带来影响，捷克高层决定进行修补。　　据捷克布拉格广播电台网站1月18日报道，当地时间1月17日晚，捷克总统泽曼在一次电视讲话中表示：“国家网络与信息安全局局长纳夫拉蒂尔未与内阁提前协商就发表这种声明，实际上欺骗了政府。我会在4月访华期间尝试平息局势，希望与华为负责人举行会面。”　　泽曼说，北京取消了中捷外长之间的会晤，另外还推迟了一场两国政府间经济合作委员会的会议。不过，捷克外交部发言人表示，政府间的委员会会议已经重新安排，中方官员已证实这一点。　　此前，据俄罗斯卫星网报道，1月13日，捷克总理安德烈·巴比什通过电视台表示，该国国家网络与信息安全局发布的关于中国华为和中兴公司产品威胁国家安全的警告令政府非常意外，并且没有任何证据。　　巴比什指出：“国家网络与信息安全局的这一警告非常意外，我们（政府）为此承担后果并应该予以重视。然而，国家网络与信息安全局没有任何证据，因此中方认为，他们遭受了损失。”　　卫星网的报道指出，中国取消中捷跨政府委员会会议，此项措施涉及至少70家捷克公司的利益。中方的此项决定，在布拉格引发恐慌。捷克总统泽曼准备亲自在四月份参加北京第二届“一带一路”国际论坛时“安抚局面”。　　政治学家亚历山大·拉林这样指出，捷克方面需继续计算经济上的损失，而且，数额将相当庞大。　　他表示：“中国的回应是强烈的。中方认为，有必要维护自己的利益，对西方国家实施敏感性的回击。”　　针对有关捷克安全监管部门对华为中兴的所谓“安全警示”，中国外交部发言人陆慷曾在1月11日的例行记者会上回应称，泽曼总统表示，捷克国家网络与信息安全局针对华为发布的警告没有根据。我们注意到泽曼总统的这一表态，赞赏捷方推动中捷关系发展的积极态度。当前，中捷关系总体发展良好，各领域合作成果丰硕，给双方都带来了实实在在的利益。我们愿同捷方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上进一步深化双方合作，这对双方都有利。责任编辑：张义凌 
　　原标题：这支老外唱国歌刷屏的香港队，成绩真不错！　　香港橄榄球队目前世界排名第24，亚洲排名第二，位列世界排名第11的日本队之后。　　“一群蓝眼睛黄头发的香港归化球员唱国歌，感动网友……”上周末，这样一则爱国视频“刷屏”网络。在此之前，作为视频主角的香港橄榄球队（也称英式橄榄球）队员，并不被大家所熟知。这支香港队都是“归化”球员吗？他们在亚洲乃至世界橄榄球坛战绩如何？　　据香港橄榄球总会官网显示，只要符合“在香港出生”以及“父母或祖父母/外祖父母在香港出生”这两个条件中其中一项，便有资格成为香港橄榄球队一员。香港代表队包括男子和女子15人及7人队，还有20岁以下青年队，选手来自当地超级联赛的6支俱乐部，绝大部分球员和教练组成员为欧美面孔——在15人代表队成员中，仅有出生于广州的姚锦成是中国面孔，其他球员有英国背景的居多。　　去年11月16日，在法国马赛举行的2019年英式橄榄球世界杯外围赛中，一群蓝眼睛黄头发的香港归化球员用中文开口唱：起来，不愿做奴隶的人们……　　在橄榄球界，新西兰、爱尔兰和威尔士长期占据世界排名前三，前10名中并没有亚洲国家或地区的名字。据世界橄榄球理事会官网最新数据显示，香港队目前世界排名第24，亚洲排名第二，位列世界排名第11的日本队之后。去年11月，香港队在橄榄球世界杯外围赛中以42∶17战胜肯尼亚队，唱国歌视频正是来自于该场比赛。　　虽然球队最终未能打入世界杯决赛圈，但近些年在亚洲赛场，香港队接连摘得奖牌已获得港人不少关注度，特别是在7人制项目上：去年亚运会，香港男队在该项目战胜强敌日本，首次夺冠。此前两届亚运会他们都在决赛中不敌日本获得亚军。此外，在2018年亚洲橄榄球锦标赛中，香港队以全胜战绩首次封王。责任编辑：张义凌 
　　原标题：美挑拨以色列取消中国投资项目 外交部：连其盟友都觉得可笑，还需要中方评论吗？　　[环球网综合报道]2019年1月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问道，  据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？　　华春莹回应称，我注意到有关报道。美方滥后“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行污蔑、打压。美方在这一句题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连其盟友都觉得可笑，还需要中方评论吗？责任编辑：张义凌 
　　原标题：中国大气污染影响韩国？生态环境部这样反驳　　中新网1月21日电 近期韩国有一些媒体报道所谓“中国大气污染影响韩国”，对此，生态环境部大气环境司司长刘炳江表示，多国治理经验表明，区域大气污染治理过程中，大城市的本地排放治理尤为重要。经验表明，应对环境问题，应该在立足治理本地污染的基础上，加强区域和全球合作。　　刘炳江介绍，大气污染是区域性问题，在同一空气流场内，在特定的时间和空间内，区域各城市的污染物存在相互影响。这也是中国确定重点区域，开展联防联控的理论基础。但对于相互间传输影响的定量化分析等问题，还需要在科学层面达到共识。多年来，生态环境部与包括韩国在内的周边国家开展了良好的环境合作，为推动区域环境质量改善做出了积极贡献。中韩两国的环境专家保持了密切的沟通与合作，并与日本科学家一道，开展了东北亚空气污染物长距离输送项目。　　刘炳江指出，中国空气质量持续大幅改善，2013年以来，中国重点区域空气质量改善40%以上，而根据公开的监测数据，韩国首尔市PM2.5浓度基本稳定且略有上升。前段时间，美国阿冈国家实验室联合韩国科学家在国际期刊上发表文章，通过卫星遥感反演研究，揭示了首尔都市圈的排放清单对NOx的排放量有明显低估。　　刘炳江强调，多国治理经验表明，区域大气污染治理过程中，大城市的本地排放治理尤为重要。中国政府高度重视并采取积极措施应对大气污染，环境空气质量正在发生显著的变化。生态环境部在治理污染方面有一个非常重要的体会，应对环境问题，应该在立足治理本地污染的基础上，加强区域和全球合作。中国愿积极继续参全球环境治理进程，分享相关经验和研究成果，为亚太地区和全球可持续发展贡献我们的力量。责任编辑：张义凌 
　　原标题：2020党内初选时程来了！国民党不急，民进党很急！　　中国台湾网1月21日讯　据台湾《联合报》报道，备战2020台湾地区领导人，对于初选机制，国民党内尚无共识。国民党组发会称初选作业约在四月后才会启动。另一方面，民进党主席卓荣泰表态希望党内初选能提前部署，相关初选机制应在今年二月底、三月初左右定案，并于3月16日第二波“立委”补选投票后，展开初选作业。　　国民党2020党内要如何提名，迄今没有讨论。据了解，忧心国民党失去先机，赵少康提出仿先辩论再初选的机制，党内也有呼应的声音，并主张初选时党员投票应扩及失联党员，才能扩大参与，让初选结果更具代表性。　　对相关倡议，国民党组发会主委李哲华表示，党章已明定提名方式，若党中央主动更改，反会引起争议；但若未来有意参加初选者讨论出其他办法并获共识，党中央就会照着走。且依四年前选举作业时程，今年初选相关作业应会在四月后启动。责任编辑：吴金明 
　　原标题：吉林省公安厅交通管理局原政委黄冰军接受纪律审查和监察调查　　据吉林省纪委监委消息：吉林省公安厅交通管理局（吉林省公安厅交警总队）原政委黄冰军涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。　　　　黄冰军简历　　黄冰军，男，汉族，1952年9月出生，上海川沙人，1968年11月参加工作，1973年12月加入中国共产党，大学学历。　　1990年4月，任吉林省公安厅政治部干部处处长；1992年4月，任吉林省公安厅交通管理局（吉林省公安厅交警总队）副局长；2001年3月，任吉林省公安厅交通管理局（吉林省公安厅交警总队）政委（副厅长级）；2012年12月，退休。（吉林省纪委监委）责任编辑：张义凌 
　　原标题：1361万人！我国城镇新增就业连续6年超过1300万人　　新华社北京1月21日电（王锦萱、陈炜伟）国家统计局局长宁吉喆21日介绍，2018年，我国城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，完成全年目标的123.7%，连续6年保持在1300万人以上。　　宁吉喆在当日举行的国新办发布会上介绍，12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%至5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。　　当天发布的数据显示，12月份，31个大城市城镇调查失业率为4.7%，比上年同月下降0.2个百分点。其中，全国主要就业人员群体25至59岁人口调查失业率为4.4%，与上月持平。年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。　　宁吉喆说，国家统计局公布的城镇调查失业率数据，在制度方法上与国际劳工组织标准一致，我国城镇调查失业率水平比欧洲国家平均水平要低。我国劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万，仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在。此外，人才红利正在形成，这都为推动高质量发展提供了智力支撑。责任编辑：张义凌 
　　原标题：春运大幕开启 带着“小猪”回家过年　　新京报讯 1月21日0点29分，随着北京站至南通的K4051次列车缓缓从北京站驶出，为期40天的2019年春运正式启动。其中，北京三站预计发送旅客40.2万人，同比增加3.9万人，增幅8.9%。（北京站10.5万人，北京西站18万人，北京南站11.7万人）。责任编辑：闫宏亮 
　　原标题：农业农村部回应长江刀鱼将正式禁捕：已严重过度捕捞　　中新网1月21日电 近期，农业农村部发布通告，从2019年2月1日起停止发放刀鲚、凤鲚和中华绒螯蟹的专项捕捞许可证。对此，长江流域渔政监督管理办公室主任马毅今天表示，上述资源已经严重的过度捕捞，相关的专项捕捞制度亟需进行调整完善。　　21日，农业农村部举行新闻发布会，有记者问：最近有媒体报道长江刀鱼将正式禁捕，为何会从专项捕捞到全面实施禁捕这样的政策性转变？　　马毅表示，2003年长江流域开始实行禁渔期制度，为了维护渔业生产秩序，保护和合理利用长江渔业资源，农业农村部决定在禁渔期间对刀鲚、凤鲚和中华绒螯蟹三个物种的捕捞实行专项管理，应该说专项捕捞制度是长江禁渔期制度的一项配套措施，对促进长江渔业的可持续发展发挥了重要的作用。　　马毅称，近年来受水域污染、生态环境破坏等多种人类活动的影响，特别是长江刀鲚、凤鲚、中华绒螯蟹等特许捕捞物种的竞争性捕捞影响，刀鲚从最高产4142吨下降到目前年均不足100吨，凤鲚捕捞产量从最高3252吨下降到不足10吨，中华绒螯蟹捕捞产量也已不足100吨。上述资源的开发利用量已经超过了物种资源的承载量，相关的专项捕捞制度亟需进行调整完善。停止发放刀鲚、凤鲚和中华绒螯蟹的专项捕捞许可证，是落实长江流域重点水域全面禁捕政策的需要。　　马毅强调，随着长江生态环境的治理改善，以及禁捕效果的逐步呈现，长江的渔业资源也将在一定时期之后实现恢复性增长，届时农业农村部将根据资源状况和监测情况采取禁渔区、禁渔期、专项特许捕捞等多种方式，组织实施好长江渔业资源的有效保护和合理利用，切实留住长江水清岸绿的美好生态环境和水美鱼肥的饮食文化传承。责任编辑：张义凌 
　　原标题：广东初步查明“基因编辑婴儿事件”　　新华社广州1月21日电（记者肖思思 李雄鹰）记者从广东省“基因编辑婴儿事件”调查组获悉，现已初步查明，该事件系南方科技大学副教授贺建奎为追逐个人名利，自筹资金，蓄意逃避监管，私自组织有关人员，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。 　　　　据调查组介绍，2016年6月开始，贺建奎私自组织包括境外人员参加的项目团队，蓄意逃避监管，使用安全性、有效性不确切的技术，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。2017年3月至2018年11月，贺建奎通过他人伪造伦理审查书，招募8对夫妇志愿者（艾滋病病毒抗体男方阳性、女方阴性）参与实验。为规避艾滋病病毒携带者不得实施辅助生殖的相关规定，策划他人顶替志愿者验血，指使个别从业人员违规在人类胚胎上进行基因编辑并植入母体，最终有2名志愿者怀孕，其中1名已生下双胞胎女婴“露露”“娜娜”，另1名在怀孕中。其余6对志愿者有1对中途退出实验，另外5对均未受孕。该行为严重违背伦理道德和科研诚信，严重违反国家有关规定，在国内外造成恶劣影响。　　调查组有关负责人表示，对贺建奎及涉事人员和机构将依法依规严肃处理，涉嫌犯罪的将移交公安机关处理。对已出生婴儿和怀孕志愿者，广东省将在国家有关部门的指导下，与相关方面共同做好医学观察和随访等工作。　　2018年11月26日，贺建奎团队对外宣布，一对基因编辑婴儿诞生。随即，广东省对“基因编辑婴儿事件”展开调查。（完）责任编辑：张义凌 
　　原标题：前“绿委”：2020选举蔡英文恐被提名机会都没有　　中国台湾网1月21日讯　据台湾“中时电子报”报道，民进党前“立委”林浊水今天（21日）表示，蔡英文应该放手让苏贞昌做事，不要像过去干预林全、赖清德一样，否则蔡英文在2020年恐怕连被提名的机会都没有。“台湾民意基金会”董事长游盈隆认为，蔡英文如果出来，碰上朱立伦，恐将上演“王子复仇记”。　　“台湾民意基金会”今天发布最新民调，蔡英文的声望略有提升。但林浊水认为，蔡英文要争取连任现在充满很大变量，如果赖清德当初不辞“行政院长”，他的施政又受到干扰，蔡英文应当就会出局了。他强调，民进党要扳回这两年多造成的局面，难度仍旧相当高。林浊水也劝蔡英文要改弦更张，否则苏贞昌像林全、赖清德一样越做越惨时，她恐怕被提名的机会都没有。　　林浊水表示，因为看到岛内“九合一”选举的情形，台北市长和议员候选人的连动效应让席次掉了三分之一，“立委”是单一选区，效应还会扩大，如果届时蔡英文仍是这样的支持度，以“立委”和台湾地区领导人的连动情况，“立委”保证会剩下个位数，“这样民进党的‘立委’和党主席还敢让蔡英文选吗？一定不敢。”　　游盈隆说，蔡英文声望虽有所提升，但绝对数字还是相当低迷，如果她出来与朱立伦“一对一”碰撞，“王子复仇记”的上演是“非常非常的可能”。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：吴金明 
　　原标题：统计局：中国人口红利仍存在 更加重视人才红利　　国新办21日举行新闻发布会，请国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。　　有记者提问，全年出生人口已经连续第2年微缩，人口出生率和人口自然增长率创了新低，怎样看待这样的局势？人口增长率的逐渐下滑，是否意味着中国经济增长的人口红利会提前消失？　　宁吉喆表示，有一些研究文章认为人口会出现所谓的负增长。国家统计局公布的数据已经很清晰地表明，2018年中国不仅人口在正增长，出生人口数量也是比较大的，1523万人，这个数据还是很可观的。至于人口增长率、出生率有所下降，人口的数据不是只看一年，要长期观察，历史上我们有过人口高峰，现在人口的结构变化也是自然而然发生的。所以，不必过度解读。　　宁吉喆介绍，人口结构是随着经济社会发展发生变化的。中国的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大。中国劳动参与率在世界上不算低，中国9亿人当中有7亿多在就业，还是有空间。劳动力数量本身就有很大潜力，大家注意到中国农民工仍然有2.88亿人，是一支很庞大的队伍。　　宁吉喆指出，统计局还公布了一个数据，就是人户分离人口数，虽然有所下降，但仍然是很大的，下降的原因是有1亿人已在城市就业，从农民变成市民。现在，随着中西部地区的发展，外资企业和国内沿海企业更多到中西部投资，中西部交通和基础设施改善和区域发展战略的实施，农民工返乡创业，很多就地就近进入了二三产业，这也是一个趋势。　　宁吉喆称，中国劳动力素质的提高，以及每年还有800万大学生毕业生，他们对产业升级和人才红利将会发挥越来越大的作用。再加上中国仍然存在人口红利，更加重视人才红利，应该说支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。责任编辑：张义凌 
　　原标题：两岸统一后，台湾人走路会更有风　　在《告台湾同胞书》四十周年纪念会上，习近平总书记邀请两岸同胞共谋统一，因为两岸同胞都是堂堂正正的中国人，这场4000多字的谈话字字箴言，让两岸港澳海内外同胞听得无不振奋人心。　　作为一名来自台湾的青年，永远记得儿时作业簿上写着要“当个活活泼泼的好学生，做个堂堂正正的中国人”，英文课堂上最早教的自我介绍永远都是“I am a Chinese”“我是中国人”，老三台时代新闻报道最后播报气象时都会将全国各地城市天气状况报道出来让台湾同胞知道。　　但曾几何时，台湾社会在“去中国化”和“台独”分裂势力的影响下，课堂间新闻媒体和政治上却充满了各种让我改变三观的言论观点，他们竟然称台湾人不是中国人，逐渐地周遭的同学受到这些谬论的蛊惑下竟然也自认不是中国人。从我初中起至成年这个阶段，台湾社会历经了族群撕裂认同危机，原本都以身为中国人为荣希望国家统一的广大台湾同胞都跑到哪里去了呢？另外还记得我在2008年选举前跟一名深绿同学在捷运站里辩论“统独议题”时，其荒唐的“台独”谬论最终让我恼火破口骂出“台独的都去死”，洪亮的声音震摄了整个捷运站让车站里全部的人都往我这看过来，现在回想起来再看到现在的状况，对于当时年少轻狂的我来说，说出这句话只有一个字“爽”。　　两岸都是中国人，台湾和大陆都是同属一个中国，两岸统一乃大势所趋，在谋求国家统一的过程中即使会遇到少部分“台独”的逆流，但是最终统一大业终会实现。因为统一后台湾同胞有着强大的祖国作为后盾，台湾人民就不用再被美日等西方列强列为一颗棋子。一个繁荣强盛的中国，台湾同胞不应该缺席，台湾同胞在大陆筑梦共享大陆发展的机遇，两岸同胞共同参与中华民族伟大复兴的行列，两岸同胞一同联手打拼让全世界都知道我们中国人是一个爱好和平的民族，从“一带一路”到“亚投行”都是充满中国智慧中国智造，在统一后台湾同胞共同担当我们中国人在这地球村中一份子的社会责任，一同用两岸中国人的智慧谋划构建“人类命运共同体”而努力。　　最为重要的是，在国家统一后，台湾人走路更有风。就如孙中山先生所说，“统一”乃是中国历史发展的主流和大势，是中华民族整体的“意识”和“使命”，是全体中国人的共同坚定的意愿，更是咱们中国社会进步的基础。（作者：罗鼎钧，台生，现为清华大学公共管理学院博士生）责任编辑：吴金明 
　　原标题：GDP首超90万亿元，8句话看懂2018中国经济　　国家统计局21日公布2018年经济运行情况，GDP总量首次超过90万亿元，比上年增长6.6%，实现了预期发展目标。　　国家统计局局长宁吉喆21日在国新办发布会上表示，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。　　数据发布的同时，中国新闻社同步举办“国是论坛——2018经济形势分析会”，第一时间解读2018年中国经济数据。　　具体来看，2018年中国经济呈现8大亮点。　　一、经济增速居世界前五大经济体之首　　宁吉喆表示，2018年中国国内生产总值比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期增长目标，这个增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。　　同时，2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。　　中国黄金集团首席经济学家万喆在“国是论坛——2018经济形势分析会”上表示，2018年的经济数据证明了之前的担忧是没有根据的。2018年GDP比上年增长6.6%，已经达到了年初6.5%的发展目标。此外，就全球来看，中国的经济增速还是处于中高速的阶段。　　二、中国贸易总量首超30万亿元　　2018年全年货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%，贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高。　　其中，出口164177亿元，增长7.1%；进口140874亿元，增长12.9%。进出口相抵，顺差为23303亿元，比上年收窄18.3%。　　国务院发展研究中心对外经济研究部研究员赵晋平在“国是论坛——2018经济形势分析会”上表示，2018年中国外贸表现有四大亮点，一进口总额在增长，二民营企业份额在增多，三利用外资总量在增加，四对外投资表现较好。　　值得注意的是，2018年在外部环境不确定性的情况下，跨国公司在中国的投资“不降反升”。　　赵晋平认为，这说明中国只要做好自己的事情，坚持对外开放，中国的市场仍然有相当大的吸引力。　　三、个人收入跑赢GDP增速　　2018年全国人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP6.1%的增速。其中，农村居民收入增长快于城镇居民增长。　　国家统计局测算，我国中等收入群体人口已经超过4亿人。　　收入增加的同时，消费也在增长。　　2018年全国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点，农村居民人均消费支出实际增长8.4%，快于城镇居民。　　与此同时，消费结构继续升级，服务消费持续提升。　　2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点，达到了发达国家水平。2018年国内旅游人数和旅游收入都增长10%以上，电影总票房突破600亿元，增长将近10%。　　四、房地产市场以“稳”为主　　2018年全国房地产开发投资120264亿元，比上年增长9.5%。全国商品房销售面积171654万平方米，增长1.3%，其中住宅销售面积增长2.2%。全国商品房销售额149973亿元，增长12.2%，其中住宅销售额增长14.7%。　　中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞在“国是论坛——2018经济形势分析会”上指出，2018年房地产市场整体表现良好，预计2019年房地产调控政策以“稳”为主，不会出现大的波动。　　值得注意的是，北京大学法学院教授、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文在“国是论坛——2018经济形势分析会”上指出，不排除2019年房地产税法提交全国人大常委会审议。　　刘剑文表示，房地产税法从审议到落地有一个漫长的过程，也许是一年，也许是两年，也许是更长时间，这取决于房地产税法在国家草案讨论中的成熟度。　　五、中国大陆人口逼近14亿大关？　　统计局数据显示，2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人，逼近14亿大关。　　其中，全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰。　　从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人。男比女多3164万人。　　从城乡结构看，城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人；城镇人口占总人口比重（城镇化率）为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。　　华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康在“国是论坛——2018经济形势分析会”上表示，真实的城镇化水平要关注户籍人口城镇化率。中国城镇化率还有很大提升空间，这将为中国经济攒后劲儿，到2035年基本实现社会主义现代化。　　六、生态环境持续优化　　PM2.5浓度下降9.3%　　宁吉喆指出，2018年节能减排和污染防治取得积极进展。　　具体来看，能耗强度继续下降，2018年万元GDP能耗比上年下降3.1%，清洁能源消费量比重上升。全国338个地级及以上空气质量平均优良天数比例为79.3%，比上年提高了1.3个百分点。　　其中，PM2.5的浓度为39微克/立方米，下降了9.3%。　　生态环境部大气环境司司长刘炳江21日在生态环境部召开的新闻发布会表示，2019年将加大落后产能淘汰和过剩产能压减力度，深入开展“散乱污”企业综合整治。同时修订重点行业排放标准，推动重点行业提标升级改造。推进燃煤机组、钢铁行业超低排放改造。稳步开展北方地区清洁取暖，加大京津冀及周边地区和汾渭平原散煤治理力度。　　对于外界一度流传的由于经济下行压力加大等因素，环境监管有可能放松的说法，生态环境部部长李干杰此前已明确表示，要“坚守阵地、巩固成果，不能放宽放松，更不能走‘回头路’，保持方向、决心和定力不动摇，聚焦打好标志性战役。”　　七、就业连续6年保持在1300万人以上　　2018年全年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。　　2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。12月份，31个大城市城镇调查失业率为4.7%，比上年同月下降0.2个百分点。　　中国教育科学研究院研究员储朝晖在“国是论坛——2018经济形势分析会”上认为，2019年高校毕业生预计843万人，为历年最高，就业压力还会持续。同时，2019年农民工就业问题可能会比较凸显。　　他认为，未来要做好两方面工作，一是保障低端就业，二是让高端就业放得更开、放得更活。随着产业结构的调整，就业结构会持续发生变化。　　八、新动能持续增长　　过去一年，中国四新产业（新产业、新产品、新业态、新模式）不断成长。　　宁吉喆介绍，2018年战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长。新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。　　同时，重大科技成果不断涌现。2018年北斗三号成功完成部署运营，首颗地震监测卫星升空，港珠澳大桥正式通车，科技引领发展作用不断增强。今年年初，嫦娥四号又在月球背面成功着陆。　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲在“国是论坛——2018经济形势分析会”上认为，全面评估经济增长，不仅要看经济增速，还要看经济总量、经济质量、经济结构。2018年中国经济总量首次突破90万亿大关，提质增效持续显现。责任编辑：刘光博 
　　原标题：去年全国空气质量总体改善 338城PM2.5同比降9.3%　　中新网1月21日电 在21日的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部大气环境司司长刘炳江介绍，2018年，经过全社会的共同努力，全国环境空气质量总体改善，338个地级及以上城市PM2.5平均浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。　　刘炳江介绍了2018年全国大气污染防治工作主要进展。一是党中央、国务院对打赢蓝天保卫战进行战略部署。二是推动产业、能源、运输和用地结构持续优化。三是持续开展重点区域秋冬季攻坚战。四是大气环境管理能力显著增强。　　刘炳江指出，经过全社会的共同努力，全国环境空气质量总体改善。2018年，全国338个地级及以上城市PM2.5平均浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。京津冀及周边、长三角、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%；北京市PM2.5平均浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。原来位于重点区域的珠三角，PM2.5浓度持续降低，连续四年总体达标；重点区域的另一个省份浙江省，PM2.5总体浓度也已经达标，从“十三五”空气质量约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%，相比2015年下降24.6%；338城市平均优良天数比例为79.3%，相比2015年提高2.6个百分点，均超额完成时序进度和年度目标要求。　　刘炳江强调，在取得上述成绩的同时，我们也要清醒的认识到，我国大气污染物排放量仍处高位，产业结构、能源结构、运输结构、用地结构等方面问题仍然突出，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原三大重点区域单位面积大气污染物排放量为全国平均水平的3~5倍，大气污染防治仍然任重道远。　　刘炳江表示，2019年，是打赢蓝天保卫战的攻坚之年。将深入贯彻落实党中央的决策部署，坚定信心，保持定力，精准聚焦，协同共进，优化服务，加快产业结构、能源结构、运输结构和用地结构优化调整，协同推动经济发展和环境保护，推进全国环境空气质量持续改善。责任编辑：刘光博 
　　原标题：“韩流”空军陆军到底从哪来的？吴敦义：都是我安排的　　中国台湾网1月21日讯 据香港中评社报道，“韩流”的空军、陆军到底从哪来？谁是真正的幕后运筹帷幄者？中国国民党党主席吴敦义与前“立法院长”、现任国民党不分区“立委”王金平20日，一人在台东、一人在台南，各有一段隔空说法。　　“九合一”选举，吴敦义找韩国瑜去高雄参选，后来引发一股强大的“韩流”旋风。不但象征空军的网络的声量大，经过凤山、旗山、冈山的“三山”造势动员，代表陆军的组织脉络选票也卷起了风潮，王金平与高雄市农会理事长萧汉俊等都被认为是重要操盘手。　　“韩流”的空军、陆军是哪来的？吴敦义、王金平在“九合一”高雄选举期间，都被视为韩流军阵部署的“总司令”级人物。现在，随着国民党因应2020大选的初选脚步逼近，谁是真正的幕后运筹帷幄者？吴敦义、王金平两人20日各有一些说法。　　国民党主席吴敦义20日参加台东县党部举办的“五合一选举感恩茶会”，被媒体问到“韩国瑜选高雄市长网络直播经营的相当出色，会不会找韩国瑜请益？”吴敦义：“你可能不知道，韩国瑜的空军就是我安排去的，其中的潘恒旭（现任高雄市观光局长）就是我介绍给他的”、“就连陆军也是我派的。”　　同一时间，王金平在台南参加中常委陈宗兴主办的年终联谊餐会，媒体转述吴敦义的说法询问王金平的看法，王金平这么说：“是啊！像韩国瑜就是吴主席提名的，这是吴主席好的领导，大家共同努力、共同团结。人不分南北东西，不分年龄层，大家都一致的团结，才能造成这股‘韩流’。所以，这是吴主席帮忙很大。”　　记者又问：“吴主席在抢您的功劳吗？”王金平赶忙回答“啊！不会、不会，没有这回事。大家一起团结努力。”责任编辑：吴金明 
　　原标题：最新统计！男比女多3164万人！你，慌了吗？　　国家统计局今天（1月21日）上午公布的数据，显示了我国人口结构的新变化：2018年新出生人口较2017年减少200万；同时，我国劳动年龄人口在2012年开始进入下行拐点并延续至今，到2018年年末，累计减少劳动力超2700万人。　　数据显示，2018年年末，中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）139538万人，比上年末增加530万人。　　其中，我国新出生人口1523万人， 人口出生率为10.94‰。　　《中国经营报》记者对比近几年国家统计局公布的数据发现，2018年新出生人口较2016年实施“全面两孩”第一年的1786万低263万，较2017年的1723万低200万。值得注意的是，这一数字较实施“全面两孩”前一年的2015年（1655万）还低132万。　　“一孩下降明显。”一位接近国家卫健委的人口专家向本报记者表示。　　“2018年新出生人口数量证明了此前我们2018年出生人口下降的预判，但也没想到降这么多。”中国社科院人口与劳动经济研究所研究院王广州也告诉记者：“下降的原因估计是生育旺盛期妇女人数、一孩和二孩生育率都下降了。”　　根据王广州此前的研究预测，“全面两孩”实施后，2018年的最低出生人口预测为1651.18万。　　多位受访专家向《中国经营报》记者表示，2018年出生人口下降符合此前预期。　　国家卫健委直属单位中国人口与发展研究中心副研究员黄匡时此前曾预判，2018年我国出生人口规模在1500万和1600万之间。　　由任泽平领衔的恒大研究院在2019年1月2日发布的人口报告中称，“全面两孩”政策不及预期，生育堆积效应业已消退，2018年出生人口或降至1500万以下。　　“2018年实际出生人口是1523万，比上年减少200万，比当时的最低预测少了559万，比假设不实施‘全面两孩’还少了202万。”人口学者黄文政向记者表示。　　目前，联合国相关机构以及我国的权威研究机构都预测，未来我国出生人口的长期来看是呈现下降趋势。　　不过黄匡时表示，下降是平稳的，整个“十三五”时期的出生人口呈现“前两年高、后三年平稳”的格局，“十四五”时期的平均出生人口预计1400万左右，“十五五”时期预计在1300万左右。　　针对目前的人口形势和持续低生育率，多项研究称应该进行前瞻性的政策调整和干预。　　中国社会科学院人口与劳动经济研究所在2019年1月3日发布的《中国人口与劳动问题报告》指出，长期的人口衰退，尤其是伴随着不断加剧的老龄化，势必会带来非常不利的社会经济后果。中国的人口负增长已经势不可当，从现在开始亟须开展研究和进行政策储备。　　王广州的研究也显示，“全面两孩”生育政策调整并不足以实现总和生育率稳定在1.8左右的人口发展战略目标，抑制生育的因素不断强化，人口长期快速减少和快速老龄化趋势不可避免，跨越低生育率陷阱任务艰巨。　　恒大研究院的报告认为，2030年20~35岁主力育龄妇女规模将比2017年减少31%，其中25~30岁生育旺盛期妇女将减少44%，后续出生人口恐将大幅下滑，预计2030年将降至1100多万、较2017年减少1/3。　　此外，我国劳动年龄人口连续第七年下降。　　国家统计局的数据显示，2018年，我国16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%。这一数字比2017年的90199万减少约470万。　　我国劳动年龄人口在持续了相当长时期的增长后，在2012年开始进入下行拐点并延续至今，到2018年年末，累计减少劳动力超2700万人。　　国家统计局还公布了我国性别比情况，到2018年年末，我国男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64（以女性为100）。2018年我国人口性别比较2017年下降0.17个百分点。　　记者注意到，据国家统计局的数据，2005~2017年，中国总人口性别比走势呈现下降趋势，从2005年的106.3下降到2017年的104.81。责任编辑：张申 
　　原标题：长江流域重点水域禁捕渔民怎么办？农业农村部回应　　中新网1月21日电 长江流域重点水域禁捕，渔民群众的合法权益如何保障？对于这个问题，农业农村部副部长于康震21日表示，总的目标是，积极稳妥地引导退捕渔民转岗就业创业，有效保障就业困难渔民的基本生计，确保退捕渔民转得出、稳得住、能小康。　　21日，农业农村部举行新闻发布会，介绍内陆禁渔期制度及长江流域重点水域禁捕情况。　　有记者问：日前长江流域重点水域禁渔的方案已经发布，这是一项养护长江生物资源的必要的制度措施，同时这也是一项涉及沿江几十万渔民群众切实利益重大的政策安排。在长江禁捕的政策当中对于保障渔民群众的合法权益有哪些考虑和安排？　　于康震表示，长江的渔业资源曾经是极为丰富，20世纪50年代长江渔业年捕捞量是45万吨，占到全国淡水捕捞总产量的60%。近年来，受水利水电、航道运输、挖砂采石、过渡捕捞、水域污染等等这些高强度人类活动因素的影响，长江水生生态环境持续恶化，生物多样性指数持续下降，珍稀特有物种资源全面衰退，经济鱼类资源量可以说接近枯竭，长江生物完整性指数已经降到最差的无鱼等级。目前在沿江各地每年大规模开展增殖放流，补充苗种数量。在这个情况下，长江每年的捕捞量还是不足10万吨，部分渔民为了生计开始竭泽而渔，进一步破坏了长江的渔业资源和生态环境，这就是恶性循环。最终形成了资源开发利用的公地悲剧和生态越捕越糟，渔民越捕越穷的恶性循环。　　于康震称，实施长江流域重点水域禁捕就是要在一段时间内从根本上停止捕捞利用，缓解长江生物资源衰退和生物多样性下降的危机，为今后更加科学合理的开发和利用长江渔业资源奠定基础，最终实现保护长江生态环境与发展渔业生产功能的和谐统一。　　于康震透露，为了进一步保障渔民群众的合法权益，禁捕方案中明确要求把坚持以人为本，保障渔民利益作为一条基本原则，科学合理划分中央与地方事权，要求省级人民政府承担禁捕工作的主体责任，统筹各方力量，完善工作机制，衔接相关政策，整合相关资金，协调推进禁捕工作。　　于康震表示，退捕渔民临时生活补助、社会保障、职业技能培训等相关工作，主要由各地结合现有政策资金渠道来解决。按照全面覆盖、突出重点、绩效导向、分类施策的理念，采取资金补助、就业服务、技能培训、创业支持、社会保障等多种措施。中央财政采取一次性补助与过渡性补助相结合的方式，对各地的禁捕工作给予适当的支持，在此基础上，各级人力资源社会保障部门将牵头系统做好退捕渔民就业和社会保障领域各项政策的落实。责任编辑：刘光博 
　　原标题：外媒：加拿大部长扬言“不妥协” 地方官员取消访华之行　　参考消息网1月21日报道 外媒称，当地时间1月17日，中国驻加大使卢沙野在使馆接受中外媒体集体采访，他表示当前中加两国发生的一系列不愉快事情必然会对双边自贸进程产生影响。他指出，如果加拿大跟随美澳等国，禁止华为参与5G项目，相信“肯定会有后果”。没想到，中方这边话音刚落，加拿大竟先“动手”了。　　据路透社1月21日报道，加拿大政府当地时间1月18日宣称，不会在安全问题方面做出妥协。加拿大公共安全和应急部长古德尔被问及中国大使的表态时宣称，加拿大已经明确表示不会在国家安全问题上妥协。　　“我们理解在这一过程中会有一些这种言论，但我们将根据加拿大的需要做出判断，而且不会被拖延做出正确的决定，”他对记者表示。　　另据加拿大广播公司1月18日报道，加拿大总理特鲁多对古德尔的讲话紧随其后，并扬言中国应该让政治和商业分离，还呼吁不仅是加拿大人，全世界的人都要关注这个问题。　　不过报道也指出，尽管存在外交紧张局势，加拿大驻华大使麦卡勒姆1月18日向加拿大国会通报情况时表示，他相信大多数加拿大人到中国旅游是安全的。　　此外据加拿大媒体报道，加拿大魁北克省首府魁北克城市长拉博姆近日以“中加政治关系紧张”为由，取消了对中国的访问。　　按照原计划，拉博姆将在3月底率领当地区域经济发展机构“国际魁北克”代表以及魁北克城旅游局，访问中国上海、魁北克城友好城市西安以及韩国。他们希望借这十多天的亚洲之行，为魁北克城的经济和旅游发展“加油添柴”。而这一行程正式公布前，就因加拿大当局的警告被取消了。　　而据加拿大电视网报道，前魁北克省长庄社理说加拿大化解对华紧张关系关键看美国。　　庄社理在加拿大电视网播出的“质询时间”栏目中告诉主持人埃文·所罗门：“加拿大在此问题上的出路就是美国。”“特朗普政府正在与中国就新贸易协议进行谈判。它们把我们卷入其中。”　　1月9日，中国驻加大使卢沙野在加《国会山时报》发表署名文章，指出加拿大等西方某些势力一贯对华采取双重标准，法治只是他们实现政治目的的工具，他们的所做所为是对法治的嘲弄和践踏。文章发表后引起西方媒体强烈反应。对此，中国外交部发言人陆慷回应说：“卢大使文章可能戳到了某些加拿大人的痛处。我们希望这些人能痛定思痛，立即纠正错误，以免痛上加痛。”责任编辑：张义凌 
　　原标题：专家解读GDP数据：中国经济进入提质增效期　　新京报讯（记者 潘亦纯）国家统计局局长宁吉喆今日公布数据显示，初步核算，全年国内生产总值（GDP）首次突破90万亿元，达900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。　　分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比上年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。　　不过，从增速来看，2018年我国的GDP增速较2017年略微回落了0.2个百分点。对此，昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮解读称，目前的中国经济运行状况，简单可总结为减速增质，这肯定是一个大趋势，即便没有外围因素的影响，我国本身开展的供给侧改革，也暗含了中国经济要经历转型阵痛期，这个阵痛期就是实现经济内生增长动力更新迭代，所以，从这个角度来说，减速增质是必然的。只不过，2018年由于外围因素，加重了GDP增速减缓的情况。但如果从2019年整体经济发展来看的话，这样的情况反而会倒逼中国去加速改革、开放的进程，所以这不是一件坏事。　　张玮还表示，在当前经济环境下，要想保证中国经济健康，必须要接受“减速增质”的事实，并且，不能只看增速的绝对值，还要看经济内生结构，“例如，三驾马车里有一项是固定资产投资，2018年制造业投资增长9.5%，加快了4.7个百分点，是非常稳定上升的，所以这就是非常好的一个现象。”此外，数据还显示，2018年，我国高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6和1.6个百分点。　　“国内实施的各种政策例如减税降费等也都在改善营商环境，所以今年的经济即便存在总量增速放缓的情况，但实际上内生增长因素也会有所抬升。”张玮表示。责任编辑：王亚南 
　　原标题：应急部：去年发生火灾23.7万起 同比降15.8%　　央视网消息：应急管理部消防救援局今天（1月21日）发布2018年火灾数据，全国消防救援队伍共接报火灾23.7万起，与2017年同期相比，火灾起数下降了15.8%。　　应急管理部消防救援局统计：2018年，全国消防救援队伍共接警出动115.7万次，营救和疏散遇险被困人员67.6万人，抢救保护财产价值312亿元。全国火灾形势总体平稳，火灾总量比上年有所减少，未发生一次死亡30人以上的特别重大火灾事故。　　值得注意的是，在应急管理部消防救援局发布的统计数据中，农村火灾多发高发，火灾的起数、死亡人数和损失比重均高于城市。从火灾造成亡人的情况看，城乡居民住宅火灾亡人比重较大，共发生火灾10.7万起，造成1122人死亡，火灾亡人占总数的79.7%，小火亡人现象比较突出，电气故障、用火不慎、吸烟和自燃是引发火灾的主要原因。　　此外，2018年，针对季节性火灾特点和火灾事故暴露的突出问题，全国各地消防救援部门开展了电动自行车、大型商业综合体、电气火灾、冬春火灾防控、博物馆和文物古建筑专项治理以及群租房、城中村等高风险场所火灾隐患排查整治，共检查社会单位1057万余家，督促整改火灾隐患1683万余处，行政拘留6.7万余人。眼下正值冬季火灾高发期，应急管理部消防救援部门要求相关单位要加大用火用电用气的安全管控，严防带险生产或经营，避免火灾事故发生。责任编辑：王亚南 
　　原标题：专家谈新生儿减少：育龄妇女减少、90后推迟婚育是主因　　新京报快讯（记者 许雯）国家统计局今日（1月21日）公布数据显示，2018年中国新生儿数量1523万人，较上年减少200万。专家认为，造成去年我国出生人口规模下降主要原因是育龄妇女规模下降以及“90后”女性婚育推迟。长期看，我国出生人口将继续呈下降趋势。　　据国家统计局统计，2018年中国出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰。记者注意到，与2017年1723万出生人口相比，2018年中国新生儿数量减少200万。　　中国人口与发展研究中心副研究员黄匡时分析认为，2018年出生人口规模下降的因素是多方面的，不过主要原因是育龄妇女规模下降以及“90后”女性婚育推迟。　　黄匡时进一步解释说，根据联合国世界人口展望的估计，2018年中国育龄妇女比2017年下降了552万，是最近几年下降幅度最大的年份。从25岁到35岁的育龄妇女来看，2016年比2015年增加了177万，2017年比2016年增加77万，而2018年却比2017年下降了6万。也就是说，从2018年开始，25-35岁的育龄妇女的生育主力人口开始下降。这是2018年出生人口下降较多的主要原因。　　年轻育龄妇女婚育推迟，是导致2018年出生人口规模下降的另一个重要原因。黄匡时指出，2018年前三季度全国结婚人数持续下降，为764.9万对，下降了3.1%。而且女性的初育平均年龄由2015年的25.8岁推迟到2018年的26.84岁，生育二孩的平均年龄由29.24岁推迟到30.44岁。　　此外，受到经济社会政策的影响，许多人在决定生育时更加谨慎和理性，也是影响2018年出生人口规模下降的因素。　　未来中国新生儿数量会否继续下降？对此，黄匡时认为，无论是国家人口发展战略的预测，还是联合国人口司发布的世界人口展望，以及中国人口与发展研究中心的中国人口展望等，都预计未来我国出生人口的长期趋势是呈现下降趋势。　　黄匡时预计，2019年出生人口比2018年略多，预计出生人口在1500万到1700万之间。从未来趋势来看，“十四五”时期（2021-2025年）平均出生人口预计1400万左右，“十五五”时期（2026-2030年）预计在1300万左右。从2026年到2050年平均出生人口预计在1300万。责任编辑：王亚南 
　　原标题：扬州考古人员被打事件追踪：被拆除的考古设施已恢复　　中新网扬州1月21日电 （记者 崔佳明）1月16日，江苏扬州市桑树脚考古工地，发生两名考古队员被城管打伤、考古设施被强拆之事。21日，记者走进位于扬州市蜀冈—瘦西湖风景名胜区的桑树脚地块考古工地看到，被拆除的考古设施已恢复。　　1月18日，国家文物局向江苏省文化和旅游厅发出敦请督办扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤事件的函。1月20日，作为全国文物考古工作者的最高行业协会，中国考古学会也公开发表声明，强烈谴责扬州考古工地暴力伤人和强拆事件，并希望扬州有关部门依法严肃惩处、追究相关涉案人员的责任。　　1月21日上午，扬州市人民政府就该事件发布处理通报，通报称，该市对事件的发生深感痛心，诚恳接受上级部门、学界等社会各界的批评与监督。事件发生后，扬州市委市政府组成专门调查组，迅速开展全面调查处理。根据调查核实，处理结果具体如下：扬州市公安局景区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，决定对违反治安管理行为人瘦西湖街道综合管理大队队员胡某、陆陶某某予以行政拘留，李某予以治安罚款。蜀冈-瘦西湖风景名胜区党工委、纪工委对负有领导责任的瘦西湖街道党工委书记郭明勇给予党内警告处分，对负有直接责任的综合管理大队大队长吴亮给予党内严重警告处分。责成蜀冈-瘦西湖风景名胜区管委会迅速恢复考古设施，确保考古工作按计划进行，并全力做好考古配合和保障工作。　　1月21日中午，记者走进位于扬州市蜀冈—瘦西湖风景名胜区的桑树脚地块考古工地，当地民众告诉记者，这里是他们原来四个生产队的用地，有近170亩，考古工作人员在这里进行考古发掘已经有2年多时间了。现场被拆除的考古帐篷等设施昨天（20日）已恢复搭建，“考古现场，闲人莫入”“文物保护，人人有责”的标牌也重新树立在考古发掘现场。　　据悉，桑树脚地块位于全国重点文物保护单位扬州城遗址范围内。经国家文物局批准，2017年至2018年扬州市文物考古研究所组织实施扬州市桑树脚地块考古项目。目前，考古发现晚唐至南宋时期大型建筑遗址群，确认边长66米的大型夯土台基、唐代铺砖道路、廊道、灶等重要遗迹，出土“官”“官春”等戳印瓦、莲花瓦当、大型鸱尾等高等级建筑构件和大量青瓷、白瓷遗物。有专家认为，该遗址可能为五代十国时期吴王杨行密宅邸。（完）责任编辑：刘光博 
　　原标题：一字之差 百度网讯诉今日头条等索赔500万　　新京报讯（记者 王巍）因认为广告语“简单可依赖”被改为“简单可以赖”并经“今日头条”登载该行为侵权，北京百度网讯科技有限公司以名誉权纠纷为由将北京淘友天下科技发展有限公司、北京字节跳动科技有限公司诉至法院，要求淘友天下公司和字节跳动公司停止侵权，赔礼道歉并赔偿经济损失及合理开支共计500万元。海淀法院今天（1月21日）称，已经受理了此案。　　原告百度网讯公司诉称，其是百度网的所有者和经营者，2017年8月，其发现在字节跳动公司拥有并运营的“今日头条”客户端登载有淘友天下公司经营的脉脉广告，内容以百度大厦的外观图片为背景，图片上方有文字：“听说我司文化从‘简单可依赖’被改为‘简单可以赖’了？”　　百度称，点击该广告内容进入脉脉的新注册用户页面，新用户可根据提示下载脉脉APP。“简单可依赖”是百度网讯公司长期坚持和倡导的核心企业价值观及广告语。淘友天下公司的广告语将“简单可依赖”改为“简单可以赖”，一字之差，“可依赖”的含义就变成了“可以赖”，即“无赖”、“耍赖”的意思。　　原告百度网讯公司认为，淘友天下公司在字节跳动公司APP平台发布推广其脉脉客户端广告，意在让网民点击下载，但其广告语却无端通过篡改百度网讯公司企业文化口号来贬损百度网讯公司声誉，侵害了百度网讯公司的名誉权，在网络上造成恶劣影响。字节跳动公司作为广告发布者，对于淘友天下公司在其客户端刊登的带有侵权内容的广告，未尽广告发布者的责任，应与淘友天下公司共同承担侵权责任。　　据了解，脉脉是一个职场社交网站。其“职言”栏目，提供让用户以匿名方式进行讨论的功能。用户可以选择隐去实名，只显示公司名称。　　被告之一今日头条相关负责人表示，由于该案正在审理中，目前不方便就案件细节发表回应，“我们正在准备相应证据，相信法庭会作出公正裁决。”　　目前，本案正在进一步审理中。责任编辑：王亚南 
　　[666！长征十一号火箭“一箭四星”成功发射，六战六捷！]　　1月21日13时42分，航天科技集团一院抓总研制的长征十一号遥六火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，成功将4颗卫星送入预定轨道。此次发射的卫星包括两颗主星和两颗搭载小卫星，其中两颗主星是“吉林一号”光谱01、02星，主要为林业系统和海洋领域提供遥感数据和产品服务。（记者胡喆）责任编辑：张义凌 
　　[一箭四星！长征十一号火箭六战六捷]1月21日13时42分，长征十一号遥六火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，成功将4颗卫星送入预定轨道。转发祝贺！（央视记者陶嘉树 王世玉）责任编辑：刘光博 
　　原标题：“独派”黄国昌辞“时代力量”党主席 台媒：因遭党内围剿　　海外网1月21日电 台湾“独派”“时代力量”主席黄国昌21日凌晨突然在社交媒体宣布“卸下党务”。并在21日上午召开记者会正式宣布这一消息，称自己将不会参选2020台当局领导人。　　据联合新闻网报道，“时代力量”“立委”黄国昌今日（21日）凌晨突然在脸书宣布“卸下党务”。由于目前其身兼“时代力量”执行党主席一职，外界解读，他将辞去执行党主席职务，并且不会竞选新一届党主席。　　有台媒分析称，由于党内“立委”林昶佐的网军不断攻击黄国昌，这让相当重视网络声量的黄国昌非常错愕，这也是压垮黄国昌“最后一根稻草”。在遭到党内围剿心灰意冷之际，黄国昌决定退出党务运作。　　除了在“九合一”选举中辅选不力，被逼辞职之外，黄国昌自2015年9月担任“时代力量”党主席以来，这三年多的时间里也可谓风波不断。　　作为“时代力量”主席，黄国昌曾于2016年底倾全党之力，推动台湾地区“公职人员选举罢免法部分条文修正案”，大幅降低罢免公职人员的门槛。黄国昌当时不断对民进党团施压，终于在2016年11月29日三读通过了该修正案。然而，黄国昌自己却差点成为该修正案通过后第一个中箭落马的“立委”。　　“安定力量联盟”发起黄国昌罢免案，理由是黄国昌选前一套选后一套，并未履行竞选承诺。黄国昌在部分议题上，甚至违背岛内主流民意，唯民进党马首是瞻，包括反对发展核电却不反对进口日本核灾地区食品、不反对毒品除罪化等。　　据台湾《联合报》报道，许多民众支持罢免黄国昌的理由还包括“黄国昌太嚣张”、黄国昌在镜头前落泪、水患过后才不撑伞去视察灾情的“湿背秀”，令人反感等等。即使被岛内民众“嫌弃”，黄国昌最终还是涉险挺过了罢免案。　　此外，黄国昌对于台商赴大陆经商的问题上还大搞“双重标准”，引起各界炮轰。自2012年起，黄国昌就对赴大陆投资的台商存在敌视，发言时声嘶力竭、含沙射影地指责响应“鲑鱼返乡”的台商目的不单纯，还煽动青年学子“仇中”。　　直到黄国昌的岳父高熙治在山东投资一事被揭露，黄国昌还一再否认，台媒“中时电子报”曾刊文猛批“黄国昌‘逢中必反’，让他的台商岳父情何以堪？”　　不过，纸里包不住火。2018年3月29日，国台办发言人安峰山在答记者问时证实，黄国昌的岳父在大陆投资确有其事。黄国昌的岳父高某于2007年3月和2009年3月先后在大陆注册成立了农业研发公司和汽车配件公司。对此，安峰山强调，凡走过必留痕迹，在哪里投资都是有相关程序的，不可能不留下记录，也不是随便可以否认的。（海外网/梁毅）责任编辑：刘光博 
　　原标题：港媒文章：避免重大对抗 西方应更好了解中国文明　　参考消息网1月21日报道 香港《南华早报》网站1月20日发表香港立法会议员叶刘淑仪的文章《从贸易战到文明冲突：中国和西方如何避免重大对抗》。文章称，西方国家对中国的贸易做法和影响机制带有偏见和不理解，与中西方文明差异有关。避免中西方文明冲突，与避免贸易争端同等重要。　　文章称，在中国于第一次鸦片战争中惨败170多年、新中国成立70年、中国改革开放40年以及中国加入世界贸易组织18年之后，就在中国似乎坚定地走上成为世界大国的不可逆转的道路之际，美国牵头进行的贸易战和技术抵制正试图打击北京。　　文章认为，人们不能把责任完全归咎于中国。这与日本、韩国等东亚经济体在二战后推动经济复苏的做法没有根本不同。　　文章指出，西方媒体现在充斥着有关中国惊人的技术成就的报道，以及所谓的间谍活动、窃取知识产权或其他违法行为的报道。美国司法部长提名人威廉·巴尔最近说，美国的“主要对手”是中国而非俄罗斯，这番话充分说明了美国对中国所谓“威胁”的认知程度甚为强烈。　　然而，这场争端不仅限于贸易失衡和技术竞争。文章称，西方许多人即使不是完全批评中国的政治体制和做法，也对其持怀疑态度。　　文章称，更好地了解中国多变的历史，将使人们从更广泛的角度看待当代中国的贸易做法和影响机制。第一个事实是，中国历来不愿意受到干涉。1757年，中国只有广州这个南方港口能对外国贸易开放。直到近100年后它才在东部沿海开放其他港口，当时西方的帝国主义侵略者联盟强行打开了它的大门。　　第二个事实是，中国仍然不善于向西方推销自己。儒家思想强调自律、自我牺牲、屈从于家庭价值观和等级制度，是一种很难推销给西方的理念。　　第三，中国非常注重团结和统一，优先考虑的问题是填饱肚子，让社会井井有条。它还敏锐地意识到其众多人口的差异，包括许多尚未中产阶级化的农村人口。几个世纪以来，中国历届政府都在想方设法致力于维持秩序与和平。　　文章称，中国在与西方打交道以及向西方示好方面有很多需要学习的地方。同样，西方应该认识到中国不是一个普通的民族国家。它是一个文明国家。如果说塞缪尔·亨廷顿在《文明的冲突》中的预测可以作为参照的话，那么中国文明并不是容易适合于西方式民主化的文明。同样，从长远来看，避免中国与西方之间的文明冲突，避免长期的贸易争端或技术禁令（这种禁令限制了思想的自由流动，进而限制了人类进步），即使不是更重要，也是同样重要的。责任编辑：刘光博 
　　原标题：台南发生里氏4级地震 震中距市政府仅九公里　　中国台湾网1月21日讯　据台湾“中时电子报”报道，台南市1月21日上午8时04分发生里氏4级地震，震中在离台南市政府9公里多外的仁德区，深度仅11.2公里。不少民众从睡梦中惊醒，回想起3年前的0206（2月6日）大地震，纷纷上网留言感到恐惧。　　这起地震发生在21日上午，许多民众都感到剧烈摇晃，不少人在睡梦中被震动吓醒，气象中心表示这是起小区域地震，网络上已有不少人留言。　　“这几年只要过年前都会地震”有网友在网络PTT上留言，认为2016年的0206台南大地震后，台南已连续几年的较大地震，都巧合发生在过年前且天气冷的日子。现在又到了0206，这一天都会让人感到害怕，提醒网友今年也要小心。　　据报道，台南市消防局目前并无接到有伤亡的消息。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：美议员又操心中国车厢，运输局回应却很实诚　　[文/观察者网 王慧]　　继美媒炒作中国铁路股份有限公司（中国中车）地铁中藏有所谓“间谍”软件之后，有美国参议员开始向华盛顿都会区运输局（简称WMATA，通常被称为Metro）施压，表达对可能采购“一家中国企业”地铁车厢的“安全关切”，要求他们采取有力措施防范“安全风险”。　　尽管中国中车地铁物美价廉，但分析人士称，国会、五角大楼和美国铁路汽车行业对中车的联合抵制，或许会迫使华盛顿都会区运输局把合同给到另外的公司。　　美国参议员的这一系列“操作”引来了华盛顿都会区运输局董事会主席埃文斯（Jack Evans）的猛烈批评。他称，如果政府想让我们买贵的，请补差价。另外，联邦政府一毛不拔不拨款，请议员们催催款。　　据《华盛顿邮报》20日报道，美国参议员们致信华盛顿都会区运输局总经理韦德菲尔德（Paul Wiedefeld）称，在签订下一代铁路车辆合同之前，运输局需要获得国防部、国土安全部以及交通部的同意。　　这封信向华盛顿都会区运输局施压，要求运输局采取更为广泛的预防措施，仅因为中国中车可能会拿到美国8000辆铁路车辆制造订单的1/10。　　分析人士称，在美国政府和国会的压力下，华盛顿都会区运输局可能会把订单给别家。但是，这样做可能会遇到法律挑战。另外，考虑到中车具有竞争力的价格，这样做还会让华盛顿都会区运输局多花数亿美元。　　报道称，美国没有哪家公司生产地铁车辆，所以在这一市场上中国在和亚洲、欧洲的一些国家，以及加拿大竞争。　　华盛顿都会区运输局方面对此反应不一。总经理韦德菲尔德发表声明称，运输局正在加强对网络间谍活动的保护，而运输局董事会主席埃文斯则把联名写信的参议员们狠批了一顿。　　埃文斯指责道，联邦雇员占地铁高峰时段客流量的40%，政府连地铁的运营成本都不付，还要在选择制造商上“指手画脚”。“如果联邦政府真的想要我们花高价从其他供应商那里购买，那他们需要给我们补差价。”　　“我注意到，联邦政府在运营方面一毛钱也不出。我会让这四位（联名致信）的参议员集中精力为华盛顿都会区运输局争取联邦资金。” 埃文斯说。　　报道称，这一参议员的联名信件中虽未提到“中国”这一字眼，但这封信无疑是针对中国的。随附的一份新闻稿称，信中表达了对地铁合同可能落到一家“中国制造企业”中的“安全担忧”。　　该新闻稿同样提到了《华盛顿邮报》1月7日污蔑中车“藏间谍”的头版报道，“中国人将恶意软件值入中国制造地铁车厢安全摄像头系统中，该系统可以在五角大楼和白宫官员乘坐地铁时，将美国政府官员的对话回传给北京。”　　中国外交部发言人华春莹曾用“相由心生”回应美国情报部门的“中国间谍威胁论”。她说，根据近年来披露出的各种信息，世界上到底是谁在对其他国家实施大范围监听、监控、窃密、渗透，大家心中其实都很清楚。责任编辑：赵明 
　　原标题：武汉2位新副市长，曾先后担任同一职务　　今天上午，武汉市十四届人大常委会第十九次会议任命张文彤、刘子清为副市长，免去汪祥旺的副市长职务。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，张文彤是民建会员，现任民建湖北省委副主委；刘子清曾在中纪委任职，担任八室综合处处长。而且，两人均曾任同一职务——武汉东湖新技术开发区管委会主任。　　2018年12月底，湖北省委组织部发布的任前公示显示，1962年4月出生的武汉市副市长汪祥旺拟任武汉市委常委。　　随着汪祥旺的离任，以及张文彤、刘子清的赴任，目前武汉市政府领导班子为“一正六副”格局：市长周先旺，常务副市长胡亚波，副市长李有祥、龙良文、徐红兰、张文彤、刘子清，秘书长为刘志辉。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，2013年4月起，张文彤任武汉东湖新技术开发区管委会主任（正厅级），直至2017年8月卸任。5个月后，即2018年1月，刘子清接任武汉东湖新技术开发区管委会主任一职。　　东湖高新区于1988年创建成立，又称“中国光谷”，是全国10家重点建设的“世界一流高科技园区”之一。区内集聚了武汉大学、华中科技大学等42所高等院校、56个国家及省部级科研院所、65名两院院士、30多万专业技术人员，是中国三大智力密集区之一。　　武汉市人大人事任免委员会负责人介绍，张文彤政治立场坚定，参政议政作用发挥较好，工作思路清晰，熟悉城市规划和经济工作，先后担任武汉市直部门、国家级高新区和长江新城行政主职，领导经验丰富，有较强的统筹谋划和领导能力。该同志作风务实、民主，团结同志，在干部群众中口碑较好。　　在供职报告中，张文彤表示，将竭尽全力拼搏进取，勇于直面矛盾，敢于担当责任，坚持廉洁从政，严格要求自己。　　武汉市人大人事任免委员会负责人介绍，刘子清政治素质好，纪律规矩意识强，贯彻落实市委决策部署态度坚决。经过区长、区委书记等正职岗位历练，熟悉区域经济工作，基层领导工作经验比较丰富。工作思路清晰，视野开阔，考虑问题比较深入全面，组织协调和统筹驾驭能力较强。该同志性格直率、作风硬朗，自我要求严格。　　在供职报告中，刘子清表示，将努力把学习成果当作履职尽责的需要，狠抓市委市政府各项决策落地落实，增强紧迫感和使命感，全心全意谋发展，为人民谋福利。　　张文彤简历　　张文彤，男，汉族，河北藁城人，1968年9月生，硕士研究生学历，工学硕士学位，1994年7月参加工作，2006年9月加入中国民主建国会。　　曾任武汉市东西湖区规划办副主任，武汉市东西湖区政协副主席、区规划办副主任，武汉市东西湖区政协副主席、区国土资源管理局局长，武汉市东西湖区政府副区长，武汉市城市规划管理局（市国土资源管理局）副局长，武汉市城市规划管理局（市国土资源管理局）局长、民建武汉市委副主委，武汉市城市规划管理局局长、民建武汉市委副主委、民建湖北省委常委，武汉市规划局局长、民建武汉市委副主委，武汉市国土资源和规划局局长、民建武汉市委副主委，武汉市政协副主席、市国土资源和规划局局长、民建湖北省委副主委、武汉市委主委，武汉市政协副主席、武汉东湖新技术开发区管委会主任（正厅级）、民建湖北省委副主委、武汉市委主委，武汉东湖新技术开发区管委会主任（正厅级）、民建湖北省委副主委、武汉市委主委、湖北省中华职业教育社第二届委员会副主任（兼职），武汉长江新城管理委员会主任（副市级）、民建湖北省委副主委、武汉市委主委、湖北省中华职业教育社第二届委员会副主任（兼职）。　　2019.01 武汉市政府副市长、民建湖北省委副主委、武汉市委主委、湖北省中华职业教育社第二届委员会副主任（兼职）。　　刘子清简历　　刘子清，男，汉族，甘肃金昌人，1970年9月生，大学学历，法学硕士学位，1994年8月参加工作，1993年10月加入中国共产党。曾任中央纪委第一纪检监察室二处副处长、第八纪检监察室一处副处长，四川省乐山市沙湾区委副书记（挂职），中央纪委第八纪检监察室综合处处长，武汉市江夏区政府副区长，武汉市江夏区委常委、区政府副区长，武汉市东西湖区委副书记、区政府代区长、区长、武汉吴家山经济技术开发区工委副书记、管委会常务副主任，武汉市东西湖区委副书记、区政府区长、武汉临空港经济技术开发区工委副书记、管委会常务副主任，武汉市蔡甸区委书记，武汉东湖新技术开发区管委会主任（副市级）。　　2019.01 武汉市政府副市长。责任编辑：王亚南 
　　原标题：“巴西特朗普”会带领巴西跟中国划清界限吗？　　博索纳罗的当选给中国与巴西的关系带来不确定因素。竞选期间，博索纳罗称将限制中国对巴西基础设施和其他战略行业的投资　　巴西的变化迅速降临。今年1月1日就职的总统雅伊尔·博索纳罗开始带领巴西右转，与过去左派治下的巴西决裂。　　取消原有的劳工部、下令将管理原住民领地的权力划归农业部为商业开发亚马逊土地铺路、把同性恋群体的权利排除在人权部保护范围之列，这些都发生在博索纳罗走马上任后的三天之内。1月15日，博索纳罗还签署了放宽枪支管制的行政命令，以便于“好公民”持有枪支“威慑猖狂的犯罪行为”。他还有更多的改革方案要推进，包括改革养老体系、对国有企业进行私有化等。　　在宣誓就职的当天，63岁的博索纳罗在总统府外对支持者表示，他将把巴西从社会主义、国家主义和政治正确中解放出来。　　这一切发生在巴西显得有些超现实，毕竟这个南美最大的经济体在很长一段时间内是南美洲左派的堡垒。在过去16年间，巴西劳工党赢得了三次选举。在时任总统卢拉8年前卸任之时，他的民意支持率高达将近90%，他培养的学生罗塞夫继续带领劳工党执政。但好景不长，巴西经济此后陷入衰退，大批高官在反腐调查“洗车行动”中落马，卢拉本人也从神坛跌落，因腐败罪名被判处入狱12年，尽管他本人坚称指控不实。巴西选民对劳工党的失望和对现实的不满将博索纳罗送上了总统席位。　　“巴西特朗普”　　成为巴西总统之前，博索纳罗担任巴西国会众议员将近30年，但他长期处于边缘状态，在不同政党之间徘徊，直到大选前才加入右翼小党社会自由党，成为该党的总统候选人。　　面对巴西政坛腐败、社会治安恶化、经济堪忧的状况，博索纳罗依靠清除腐败、打击犯罪、经济改革等口号吸引了大批选民的支持。他是少数未受腐败丑闻影响的政客，军人出身的他被支持者视为一个强有力的领导人。　　博索纳罗的另一个称号是“巴西特朗普”。他视美国总统特朗普为榜样，他所提出的竞选口号“巴西高于一切”与特朗普的“美国第一”如出一辙。博索纳罗还将带领巴西跟随美国，将本国驻以色列使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷，并威胁退出巴黎气候变化协议。同样右派出身的特朗普也与博索纳罗惺惺相惜。1月1日，特朗普在推特上对博索纳罗的上任表示祝贺，对他说：“美国与你同在！”　　和特朗普一样，博索纳罗是一个富有争议的人物，他发表过种族主义、仇视同性恋和歧视女性的言论。博索纳罗的当选在巴西造成了分裂，支持者相信他将带领巴西告别腐败回到正轨，反对者则担心他把巴西带向一个极权主义的未来。　　在投身政坛之前，博索纳罗在巴西部队服役，加入过伞兵旅，后来被提拔为上尉。巴西于1985年结束了长达20多年的军政府统治，但博索纳罗并不掩饰自己对巴西军人执政时代的怀念，在博索纳罗任命的新一届巴西内阁，22名部长中有7人曾是军人。　　巴西的外交政策方向将在博索纳罗时代发生巨大转变。一个明显的例子是，博索纳罗团队撤回了巴西外交部此前对委内瑞拉总统马杜罗和古巴领导人迪亚斯-卡内尔参加新总统就职典礼的邀请，尼加拉瓜政府代表也不在观礼名单里。这三个国家恰巧被美国白宫国家安全顾问约翰·博尔顿称为拉美的“独裁三驾马车”。博索纳罗疏远的邻居均来自左翼阵营国家，在劳工党执政期间与巴西关系密切。　　如今博索纳罗正带领巴西倒向美国。在上任后接受的首个采访中，博索纳罗表示对美国在巴西设立军事基地的可能性持开放态度，表达了对俄罗斯与委内瑞拉密切关系的担忧。去年12月，俄罗斯两架图-160战略轰战机飞抵委内瑞拉，此举亦遭到美国国务卿蓬佩奥的谴责。　　美国将拉丁美洲视为后院。劳工党执政期间，巴西努力摆脱美国的影响，加入了一系列新兴组织，其中包括金砖国家新开发银行。但与巴西长期奉行的多边主义相比，博索纳罗更强调双边合作。他表示将与美国加强政治和经济关系，扩大与西方的贸易规模，对巴西参与南方共同市场、金砖国家的积极性减弱。　　“无论是博索纳罗本人还是他的团队都明显表现出要加强与美国战略联动关系的意愿，这是对巴西过去十几年强调南南合作、新兴国家合作政策的调整。”中国社科院拉丁美洲研究所巴西研究中心执行主任周志伟对《财经》记者表示。　　限制中国投资？　　博索纳罗的当选也给中国与巴西的关系带来不确定因素。竞选期间，博索纳罗在接受采访时对中国在巴西展开的并购行为表示担忧，称将限制中国对巴西基础设施和其他战略行业的投资。他说：“中国不是在巴西并购，而是在买下整个巴西。”作为巴西总统候选人，他还在访问亚洲期间到访台湾，引发中国驻巴西大使馆的抗议。　　美国前驻联合国代表尼基·黑莉在对博索纳罗当选表示祝贺时说：“在南美选出又一位亲美的领导人真是太好了……他非常明白中国在该地区扩大影响力带来的危险。”　　但博索纳罗在当选后言辞有所缓和。11月5日，他与时任中国驻巴西大使李金章举行会谈，这是他在当选后首次会见外国使节。博索纳罗当时表示，巴西高度重视发展对华关系，视中国为伟大的合作伙伴；巴西新政府将积极拓展和扩大对华合作，不断提升双方合作质量。　　与自己最大的贸易伙伴关系交恶对博索纳罗而言并非明智之举，也将引起农业势力的反对，而代表农业团体利益的党团在巴西国会中势力强大，占据了超过40%的席位。　　中国从2009年取代美国成为巴西最大的贸易伙伴。据中国海关统计，2017年中国与巴西的双边贸易额达到875.4亿美元，其中中方出口额为289.6亿美元，进口额585.8亿美元。巴西对华贸易顺差创下新的历史纪录。作为巴西第一大出口对象国，中方从巴西进口的产品包括铁矿砂、大豆和原油。2018年，巴西的大豆出口比前一年增长23.1%，达到8380万吨，其中超过80%卖给了中国。因与美国爆发贸易争端减少从美国进口大豆后，中国增加了对巴西大豆的采购。　　“对博索纳罗政策的担忧在现实中不会那么明显，中国与巴西经济互补程度高。”周志伟说。他表示尽管博索纳罗希望与美欧发展更为密切的经贸关系，但潜在的合作空间可能无法达到其预期高度。巴西对美国贸易存在逆差，但面对奉行保护主义的特朗普，巴西很难改变现状。　　在周志伟看来，考虑到博索纳罗在竞选时发表的言论，中国对巴西的投资压力将比过去加大，但中国对巴西投资不会急剧减少。截至2017年底，中方对巴西各类投资总额达到431.5亿美元，主要涉及能源、矿产、农业、基础设施等行业。国家电网此前收购了巴西最大的私营电力公司CPFL。　　摩根大通拉美跨国企业主管伊莱娜·斯洛博登对《财经》记者表示，在拉美地区的选举中，许多国家都选择了重商利商的候选人。“我认为拉丁美洲各国政府总体来说对此持开放态度。他们需要基础设施，他们需要投资。”　　自由化经济政策　　在社会问题上保守的博索纳罗面对经济议题表现出自由主义立场。　　博索纳罗坦言自己对经济的认识非常肤浅，因此巴西的经济改革将在很大程度上依赖于他所任命的经济部长保罗·格德斯。格德斯领导的经济部由过去的财政部、计划与预算部、发展与工贸部合并组成。　　因为在芝加哥大学接受过经济学训练的背景，格德斯也被称为“芝加哥小子”，后者是自由主义经济学者推动拉美国家市场化改革的代表。在成为博索纳罗竞选团队的经济顾问之前，格德斯是巴西一家投资银行及一家智库的创始人。　　格德斯计划在巴西进行全面改革。他承诺将进一步开放经济，控制政府支出。“让我们走向自由和民主，让我们开放经济、简化税制、推进私有化、将资源分配到各州和市。”格德斯说。　　养老改革将是巴西经济改革的首要优先事项，这对解决巴西公共支出难以为继的问题尤为关键。　　巴西现行的养老金制度非常慷慨。2016年，养老金支出占巴西政府开支的三分之一。巴西目前实行的退休方案考虑年龄和缴纳社会保险金年限两个因素。若以年龄计算，男性的最低退休年龄为60岁，女性为55岁。但男性在缴纳35年、女性缴纳30年社保之后就将不受最低退休年龄的限制。经合组织的数据显示，巴西男性的平均退休年龄为56岁，女性为53岁。　　博索纳罗曾表示，如果不进行养老改革，巴西的养老体系将在2年-3年之内崩溃。他在最近一次接受采访时表示，希望将男性与女性的最低退休年龄将分别提高到62岁和57岁。　　博索纳罗政府将向国会提交一份全面的养老改革方案，从而彻底解决这一问题。虽然最终的方案尚未公布，但巴西政府可能效仿上世纪80年代的智利，对养老金进行私有化。智利在1981年对养老金制度进行改革，建立了完全累积的个人账户制度，由私人养老基金管理公司（AFP）统一管理和发放。目前智利6家AFP管理着大约2000亿美元的资产。智利模式曾被视为养老金制度的典范在多个国家推广。但近年来，智利民众多次走上街头抗议发放的养老金过低，希望改变现有体制。　　私有化计划将是巴西经济改革的第二大支柱。博索纳罗在上任后已经宣布对12个机场和4个海港进行私有化。经济部长格德斯希望在巴西展开更大规模的私有化行动，目标对象包括巴西石油公司和巴西电力公司。但在这一问题上格德斯与总统仍有分歧。博索纳罗在竞选期间接受采访时表示，应保留巴西石油公司的核心资产，并对中国可能买下巴西电力公司表示担心。　　格德斯的改革方案受到投资者的欢迎，自从博索纳罗当选以后圣保罗的股票市场持续高涨。但实现这些改革，博索纳罗需要国会的支持。虽然他领导的社会自由党在众议院的席位已经从原来的2席增加到52席，但仍排在劳工党之后为国会第二大党。　　摩根大通拉美企业银行主管里卡多·莱昂尼对《财经》记者表示，巴西所面临的一大问题是执行。“博索纳罗竞选期间给出的承诺有多少能够执行，取决于诸多因素，包括国会和参议院的支持以及结构性改革的完成进度。”他说。　　尽管博索纳罗被认为是亲商派，但这位民族主义者也表示将限制外商参与巴西自然资源行业。　　在莱昂尼看来，巴西短期内不会限制外商参与度。“博索纳罗及其经济顾问的确谈及限制外商参与度，但我对此并不担心。我认为外商所有权并未集中于某个领域。例如，中资企业非常活跃于电力行业，但该行业仍然极其分散。”他说。责任编辑：吴金明 
　　原标题：韩国瑜质问蔡英文：不认“一中” 台湾未来在哪里？　　海外网1月21日电 对于近期在台湾大热的两岸议题，韩国瑜直言，他认同“九二共识，一中各表”，其中“最关键就是‘一中’”，这是大多数两岸民众都能接受的。对于蔡英文本月初呼吁各政党别提“九二共识”，韩国瑜表示，不接受“九二共识”，那台湾未来在哪里？　　据台湾中时电子报消息，对于“九二共识”，韩国瑜说：“台湾想要去参加奥运，用什么名义？只有‘中华台北’。‘中华台北’是国家吗？‘中华台北’是地名吗？‘中华台北’是民族吗？通通都不是嘛！两岸都接受‘中华台北’，那就是大家都满意。”他还指出，大家现在能接受“九二共识”，那不就好了嘛，剩下就发展经济嘛。　　韩国瑜还反问蔡英文：“不接受‘九二共识’，那就独立啊！现在也不敢独立。”他进一步质问：“请问蔡英文，到底台湾2300万人要去哪里？”　　对于韩国瑜的这番表态，不少台湾网友纷纷表示赞赏，称他讲的“一针见血”、“务实”、“水啦（闽南语“干的漂亮”）”。　　还有台湾网友怒斥民进党当局：“‘独立’不敢，和平不要，每天只会在那里挑衅大陆，搞意识形态的事情，没有更重要的事情做了吗？老实说一句话，民进党只会选举，挑衅搞对立才有选票，但这次高雄选举已经让民进党看到，这些老梗无效！2020照样让你蔡英文输掉腿裤子。”　　早在6日，韩国瑜曾说，台湾处境困难，并感叹称现在“‘九二共识’这个不能讲，一国两制那个不能讲”。他认为，其实这问题应该坐下来，大家好好谈一下。（海外网/汪梦唐）责任编辑：刘光博 
　　原标题：落马前3天已被免职，“专职外部董事”是个什么职务？　　撰文|高语阳　　今天（1月21日）上午，中央纪委国家监委网站发布，中央企业专职外部董事丁荣祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 　　简历显示，丁荣祥1966年出生，今年53岁。曾出任中纺美国孟菲斯代表处首席代表，中纺棉花进出口总公司总经理，中国中纺集团公司副总经理，中国储备棉管理总公司党委书记、副总经理，南光（集团）有限公司〔中国南光集团有限公司〕副董事长。2017年5月开始担任中央企业专职外部董事。　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，3天前，1月18日，丁荣祥已经被免职。国资委官网发布“关于丁荣祥免职的通知”：经研究，免去丁荣祥的中央企业专职外部董事职务。　　丁荣祥应该是十八大以来首个落马的央企专职外部董事。 　　那么，什么是中央企业专职外部董事？　　2009年10月，国资委发布《董事会试点中央企业专职外部董事管理办法（试行）》，其中规定，中央企业专职外部董事，是指国资委任命、聘用的在董事会试点企业专门担任外部董事的人员。专职外部董事在任期内，不在任职企业担任其他职务，不在任职企业以外的其他单位任职。而且，需要有10年以上企业经营管理或相关工作经验，初次任职一般不超过55岁。　　专职外部董事职务列入国资委党委管理的企业领导人员职务名称表，按照现职中央企业负责人进行管理。同时，在阅读文件、参加相关会议和活动等方面享有与中央企业负责人相同的政治待遇，其选聘、评价、激励、培训等由国资委负责。　　专职外部董事每半年向国资委报告一次工作，重大事项及时报告。 　　《办法》也规定了退出机制，有以下七种情形之一的，予以免职：    　　（一）达到任职年龄界限的；　　（二）年度评价或任期评价结果为不称职，或者连续两个年度评价结果为基本称职的；　　（三）履职过程中对国资委或任职公司有不诚信行为的；　　（四）因董事会决策失误导致公司利益受到重大损失，本人未投反对票的；　　（五）因健康原因长期不能坚持正常工作的；　　（六）交流担任中央企业负责人职务的；　　（七）因其他原因需要免职的。　　政知道（微信ID：upolitics）看到，2018年8月21日至24日，按照国资委计划安排，中国大连高级经理学院举办中央企业外部董事培训班。来自中央企业的161名外部董事及专职外部董事参加了本期培训班。　　再往前一点，2017年8月24日，国务院国资委主任肖亚庆前往中国国新控股有限责任公司调研，并主持召开中央企业专职外部董事座谈会。肖亚庆在会上说，实践证明，中央企业近年来在各方面取得的成绩，离不开外部董事的参与，离不开外部董事制度的实施和探索。 　　肖亚庆表示，专职外部董事要提高政治站位，充分体现出资人意志，按照市场经济规律和企业发展规律开展监督管理，切实增强企业的活力、控制力、影响力、国际竞争力和抗风险能力，使中央企业真正成为党和国家事业发展的“六个力量”。 　　同时，他还提到，国资委将认真研究解决外部董事的定位、职责、考核、奖励和监管等问题，推进企业外部监管力量的多样化和制度化。　　资料| 中央纪委国家监委网站 责任编辑：王亚南 
　　原标题：[彰化县长被指卡离岸风电 王惠美批台当局：没担当！]　　中国台湾网1月21日讯 据台湾“中时电子报”报道，彰化县外海风场被视为开发风力发电的绝佳地点，吸引全球风电开发商聚集，但开发商的电业筹设许可证却迟迟未批下来，开发商甚至向台当局下通牒。台当局声称是彰化县府“卡关”，迟迟未发出复审同意函。对此，新科县长王惠美在接受采访时，忍不住拍桌、提高声量反问，“我王惠美何时变这么伟大？”暗批台当局“经济部”没担当、慷县市之慨，还想把责任推给县市。　　王惠美强调，不反对发展绿能，但彰化风电开发涉及渔业、港口航运、观光休憩、文化资产、生态保护与土地保安等，需审慎评估、周延规划。她表示，执政要以对全民最大福祉为考虑，不能只为非核家园就莽撞去做。　　前县长魏明谷任内，彰化县府全力配合台当局主导的能源政策，包括台湾“中钢”、丹麦沃旭能源、CIP哥本哈根基础建设基金与海龙等4家开发商，预计总投资金额上兆元（新台币，下同），但业者向台当局“能源局”申请电业筹设许可证时，台当局称须检附县市政府同意文件，“能源局”去年底、今年初2度发函彰县府，皆未获复审同意书回函。丹麦沃旭能源甚至向台当局下通牒，后续视费率结果、政治风险等可能重新调整合约。　　对此，王惠美指出，电价趸购费率5.8元或5.1元、是否核准许可，都属台当局权责，她无权置喙、表态，且去年9月县府就给过同意函，她就任后与局处长检视所有申请文件流程并未要求县府再同意。王惠美质疑，实际上公文去年12月24日就收到，魏明谷大可赶卸任前签署回复，不必留给她，为何魏明谷自己也不签？　　王惠美强调，绝大多数风场都在彰化外海，台当局年收6亿元场地费，魏明谷任内发文要台当局拨一半给彰化运用，还不是遭驳回拒绝！而且开发流程明订需区渔会同意，最后仅凭“农委会”要求“渔业署”代发同意书就算数，也没顾虑到渔民，现在又说需要问彰化县府，双重标准未免太离谱。　　王惠美表示，以去年5.8元的费率，换算县市政府1年回馈金才1亿多元，而2万多个就业机会主要集中在台中港，彰化才500多个，说要建观光渔港游憩码头，经费需要34亿元、台当局也只愿补助4亿多元，某家厂商合作备忘录承诺要回馈34座游戏设施，造价也没注明。　　在看不见利多，渔民生计、白海豚等生态保育也未见具体明确方案前，王惠美的态度坚决，要让台当局自己全权主导，不愿再被牵扯、蹚混水。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：赵明 
　　原标题：亲绿民调：64%不满意蔡英文拼经济表现 创历史新高　　中国台湾网1月21日讯  据台湾“中时电子报”报道，对于台湾地区领导人蔡英文的经济表现，亲绿智库台湾民意基金会今天（21日）公布最新民调，有两成九的人表示满意，但有高达近六成四的人不满意，不满意的人比满意的人多约35个百分点，其中有三成四的人强烈不满，创下台湾人不满蔡英文拼经济表现的最高纪录。　　民调显示，对于蔡英文上任迄今在拼经济方面的表现，有3.7%非常满意；25.3%还算满意；29.5%不太满意；34.1%非常不满意；7.4%没意见、不知道、拒答。整体而言，在年满二十岁的台湾成年人中，仅有两成九的人满意蔡英文上任迄今的拼经济表现，高达近六成四的人不满意，不满意的人比满意的人多约35个百分点。同时，有三成四的人强烈不满。　　基金会董事长游盈隆表示，2016年8月蔡英文百日执政时，满意或不满意蔡英文经济表现的人各约占四成六，平分秋色，不相上下。从2016年11月开始，不满意蔡英文经济表现的人大幅增加，到达五成五，12月并进一步飙升到六成，不满意的人竟高出满意的人30个百分点。到了蔡英文执政满周年的时候，不满意其拼经济表现的人更冲高到六成多，满意者则只有三成三。2018年5月执政两周年，不满意蔡英文拼经济表现的人仍高达六成一，满意者只有三成五。2018年“九合一”选举，执政的民进党惨败，选后的现在、2019年1月，不满意蔡英文经济表现的人再一次冲到六成四，满意者只有两成九，“这当然是一个严重的警讯”。　　游盈隆表示，蔡英文在她的就职演说中，将经济结构转型列为五个优先要做的首要工作，但她拼经济的口号是“创新、就业、分配”，避谈经济成长。两年半过去了，蔡英文领导下的民进党当局遭遇历史性挫败，合理推测，应与蔡英文的经济表现有重要关系。尤其今年又是“大选”年，他认为，蔡英文经济表现将会是决定2020“大选”结果的最重要因素之一，如何在短期内让选民对蔡英文拼经济有感，无疑是重中之重的课题。（中国台湾网 李宁）责任编辑：张申 
　　原标题：国家统计局回应消费降级：消费结构总体是升级的　　中新网1月21日电 关于社会上对消费降级的担忧，国家统计局局长宁吉喆21日表示，2018年消费对经济增长的贡献率比上年高。总的看，随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。　　国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。　　宁吉喆表示，2018年消费对经济增长的贡献率比上年高。全年比前三季度稍微低点，这一点波动不足以说明有质的变化。总的看，随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。　　他指出，按国际通行指标恩格尔系数衡量，这几年都是下降的，说明居民消费中非实物性支出在总体上升。而且居民收支的数据是通过住户调查获得的，住户调查现在在推行电子记账，全国已经有60%左右的调查户使用电子记账，这个方法也是国际可比的。　　宁吉喆称，另外一个很重要的趋势，就是商品消费向高品质方向发展。物美价廉的商品好销售，但是质量高、价格不菲的商品也开始更多地进入中高收入家庭。　　宁吉喆表示，就“社会消费品零售总额”这个指标而言，旅游、文化、卫生等服务性消费还没有纳入进来。尽管这样，2018年仍然是增长9%，这个速度是不低的。顺应消费升级的趋势来改善生产结构，配合产业结构调整，投资结构也要调整，为了消费而投资，改善消费的基础设施，这都需要做大量艰苦细致的工作，使消费红利、消费对经济发展的基础性作用更好地发挥。责任编辑：刘光博 
　　原标题：中领馆：在加拿大吸食大麻，回国后被查出等同国内吸毒　　海外网1月21日电据中国驻加拿大温哥华总领馆网站消息，2019年春节假期将至，中华人民共和国驻温哥华总领馆谨提醒计划在春节期间来温哥华及周边地区旅游、访问的中国公民注意以下事项：　　一、选择有资质的旅行社参团旅游，并听从带队导游的安全管理。旅游期间与导游保持密切联系，尽量避免脱团单独行动和非必要自费旅行项目。避免参加廉价团，以免为行程埋下安全隐患。　　二、增强安全防范意识，妥善保管个人财物。外出旅行时，切勿随身携带大额现金，在付账时避免现金外露。在偏僻地区，避免佩戴昂贵饰品或携带贵重物品。注意防范电信诈骗，如接到类似涉嫌诈骗的电话、邮件等，请务必提高警惕，建议直接报警并同总领馆联系。　　三、严格遵守加拿大海关关于随身携带物品种类和数量的规定。加拿大海关规定，随身携带现金、银行汇票等其他形式存在的货币等于或大于1万加元（约合人民币51181元）入境者，须事先填妥海关申报单，否则将处250加元（约合人民币1279.53元）以上，5000加元（约合人民币25590.5元）以下的罚款。严禁携带植物产品及种子、动物产品及副产品、保健品（处方药）等食品。随身携带入境的手机、电脑等电子设备上，如果存储未成年人色情图片、视频等信息，将触犯加刑法，可能被判处监禁。　　四、尽可能减少并避免恶劣天气出行。加拿大冬天常有酷寒、暴风雪、冰雨等恶劣天气，外出前请留意当地天气预报、道路状况、航班变化等信息，以确保人身安全并避免延误行程。　　五、详细了解并严格遵守当地交通规则。加拿大法律规定车辆在路口绿灯时要快速通过，行人过马路时请务必遵照红绿灯指示。冬季行车务必注意雪天路滑，驾车出行时严禁出现超速、酒驾等危险驾驶行为，违者轻则面临罚金，重则（如涉及伤亡事故）将面临数年乃至终身监禁。　　六、滑雪、滑冰应前往有人管理的雪场和冰场，运动期间请务必做好个人安全保护，戴好头盔、护膝等护具，量力而行，根据自身水平和能力选择滑道、路线，确保人身安全。　　七、旅行期间随时与亲友保持联系，常报平安。妥善保管护照、签证，建议预留护照、签证复印件并同原件分开存放，以备急用。如护照丢失，请立即报警挂失并与总领馆联系补办旅行证件。　　八、不要接触、使用和携带大麻。虽然加拿大已经实施“大麻合法化”政策，但大麻目前仍是联合国禁毒公约规定的严格管制品，在绝大多数国家携带、吸食大麻仍属违法。《中华人民共和国刑法》明确规定大麻属于毒品。　　如果在加拿大登机回国前吸食了大麻，即使没有携带，下飞机时如被查出吸毒，等同于在国内吸毒，根据不同情况，适用《治安管理处罚法》和《戒毒条例》。如果携带、行李夹带大麻入境时被中国海关查获，无论数量多少，都不属于“非法持有”，而是“走私”行为，属刑事犯罪，将被追究刑事责任。加拿大联邦法律亦规定携带大麻乘坐国际航班属违法行为。　　九、遵守加拿大法律法规，入境后请不要从事赌博、色情、毒品等违法活动。尊重当地风俗习惯、宗教信仰，不在公共场合大声喧哗、吵闹，谦虚礼让，和气待人，文明出行，对外展示中国公民的良好形象。　　十、旅行途中，如遇突发紧急情况，请务必保持镇定并及时联系有关方面寻求帮助。在合法权益受到侵害时，应循正当途径解决，避免采取非正当方式，使问题复杂化。　　驻温哥华总领馆24小时紧急求助电话：778-238-0003。　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308。　　加拿大警察、消防或急救部门电话：911。责任编辑：张义凌 
　　原标题：这些中国成就闪耀世界，引发外媒高度关注！　　近两年，中国在创新领域硕果累累，不论在科学技术、基础设施建设，还是在生态环境保护领域，中国都取得了举世瞩目的成就，赢得了海内外媒体的赞誉，引发国际舆论的高度关注。　　一起来看看，这几个让世界惊叹的中国发展奇迹吧。　　嫦娥四号着陆月背 中国航天奇迹让世界惊讶　　今年年初，从遥远的太空传回了一则喜讯——中国嫦娥四号探测器成功在月球背面的预选区域着陆，并传回了世界首张近距离拍摄的月背影像图。古老又神秘的月球背面，迎来了首个“地球行者”。　　英国《卫报》刊文称，这是人类太空探索的一个里程碑。　　德国《法兰克福汇报》网站报道说，嫦娥四号着陆并探索的这个月球背面是人类迄今为止没有真正研究过的月球区域。通过此次成功着陆月球背面，中国用事实说话，证实了在航天领域的技术能力。　　的确，之前全球已进行过一百多次的探月活动，但从来没有一个探测器在月球背面进行软着陆。于人类而言，月球背面犹如一个“秘境中的秘境”，有许多未知等待人们探索。　　而此次嫦娥四号不仅实现了人类探测器首次月背软着陆，还通过“鹊桥”中继星首次实现了地球和月背间的中继通信，成为了中国航天能力快速发展的又一力证。　　俄罗斯第一频道电视台评价说，中国人将他们的技术推向了月球，使全世界感到惊讶。中国航天计划展现了另一个中国奇迹。　　港珠澳大桥落成通车 成为一项革命性创举　　据拉美社报道，2018年中国一项革命性创举就是港珠澳大桥落成，这项秉持可持续发展理念的工程项目把香港、澳门和珠海紧密联系在一起，大大缩短了往返三地的路程时间。　　一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥全长55公里，从设计到建设完工历时14年，它集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥。　　港珠澳大桥的建成克服了重重困难，例如说：天上有飞机，海上有轮船，夹在中间的港珠澳大桥如何才能不影响邻近机场航线的飞行安全，又能满足轮船通航的需要？大桥的设计使用寿命长达120年，如何才能确保位于海泥环境中的钢管桩120年不损坏？　　港珠澳大桥涵盖了多项岛隧桥领域的尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。英国《卫报》把它评为“新世界七大奇迹”。　　路通则财通。行车时间的大幅缩短，意味着运输、时间成本的下降，便利了区域内物流、人流乃至资金流、信息流的快速流动。《华尔街日报》发表文章称，港珠澳大桥将助力粤港澳大湾区的融合建设，会在粤港澳大湾区中起到“支柱”作用。　　从“死亡之海”到“希望之地” 中国“绿色奇迹”惊艳世界　　库布其沙漠位于内蒙古鄂尔多斯高原脊线以北，黄河“几”字弯里南岸。南非新闻网站“独立在线”曾这样描述治理前的库布其沙漠：“中国的第七大沙漠库布其，曾因其恶劣的环境条件以及当地居民一贫如洗的经济状况而被称为‘死亡之海’。”　　而如今，经过几十年科学治理，这片“死亡之海”已然变成了一处“希望之地”。库布其成为全球防治沙漠化的典范，也成为世界观察“美丽中国”的窗口。　　美国《国家地理》摄影师乔治·斯坦梅茨曾两次到访库布其，他由衷感叹，“沙漠往往意味着恶劣的环境、贫瘠的资源和贫穷的民众，但中国的库布其沙漠不一样，这是一座绿色的、有希望的沙漠。”　　美国《时代》周刊也关注到了库布其发生的巨变：“人们已经种下固定流沙并防止沙丘侵占农田和村庄的特殊植物。消失的牛羊成群已经重现，第二产业也在迅猛发展，游客们正蜂拥而至。”　　在惊叹库布其“绿色奇迹”的同时，国际社会对荒漠化治理中蕴藏的“中国智慧”也产生了浓厚的兴趣，纷纷探寻“库布其模式”的成功之道。　　“库布其是全球荒漠化治理的教科书。”澳大利亚阿德莱德大学教授斯夸尔评价说。在他看来，方法全面，即充分利用沙漠的各种资源和环境提供的发展机遇，这是“库布其模式”成功的一大秘诀。　　印度《商业标准报》评论部编辑米希尔·夏尔马则表示，库布其的太阳能光伏发电项目采用“板上发电、板间种草、板下养羊”的模式，极具创造力，期待未来印度的太阳能计划能够借鉴库布其的经验。　　“复兴号”领跑世界 开启中国高铁新时速　　说到让世界惊叹的中国成就，那肯定少不了中国的“复兴号”高铁。2017年9月“复兴号”首次运行后，“350公里每小时”这一世界列车第一时速，就登上了各国媒体的新闻版面。　　英国《每日邮报》发表的一篇文章从设施设备，到高新技术，对中国的高铁进行了零距离、全方位、多角度的诠释。有网友读完后由衷感叹：“是时候承认中国在技术上的领先优势了。”　　美国《纽约每日新闻网》发布了一组“复兴号”的图集，带领读者一览“复兴号”的内设外置，切身感受“复兴号”的核心技术和在乘坐体验上所下的“苦功”。　　《印度教徒报》的报道还注意到“复兴号”的“纯正中国血统”，称列车的知识产权完全属于中国。　　对中国飞速发展的高铁技术，外国网友更是停不下来地赞美。美国问答社交网站上有多个围绕中国高铁的提问，比如：在中国乘坐高铁是一种什么样的体验？中国的高铁到底有多发达？网友回应热烈，其中更有不少人现身说法。　　@网友Sthitapragnya：中国的高铁是非常先进的。几年前，我第一次乘坐高速列车从天津到北京。最近，我在广州、深圳和厦门之间坐了几次高铁，简直舒服到爆。我以后会尽可能多的乘坐高铁。　　@网友Adam：在中国坐高铁，可以节省时间，不用像坐飞机那样提前很久；踏脚处宽敞，腿脚随意动且不会打扰到你的邻座；看向窗外，田园风光让你感到时光飞逝，也可以随意使用4G网络或WIFI，绝不会让你的旅程感到无聊；当你意识到北美基础设施落后于中国的时候，你会觉得羞愧。　　如今，中国高铁正凭借实力在世界赢得广泛声誉，我们期待高铁这张“中国名片”能够加快“走出去”步伐，也期待中国能有越来越多的科技成就闪耀在世界舞台。责任编辑：张义凌 
　　原标题：“台湾民意基金会”民调：国民党成为岛内第一大党　　中国台湾网1月21日讯　据台湾“中时电子报”报道，“台湾民意基金会”今天公布政党认同度民调，国民党成为岛内第一大党，支持度达30.3%。对此，“台湾民意基金会”游盈隆表示，这是一个重要的历史转折点，2020台湾地区领导人与立委“大选”之路，民进党将走得非常艰辛。　　岛内“九合一”选举民进党大败，蔡英文宣布全面检讨，“台湾民意基金会”今天公布民调，了解台湾人最新的政党支持倾向。　　游盈隆表示，“我们问台湾目前除了民进党和国民党之外，还有几个小党，如时代力量、亲民党、台联、新党、绿党等。在所有这些政党中，您个人最支持的是哪一个政党？”结果发现有30.3%的人支持国民党，民进党支持度仅24.2%。　　游盈隆说，整体而言，从民调显示，国民党成为岛内第一大党，目前领先民进党6个百分点，这是一个重要的历史转折点。他说，2018地方大选前两个月，民进党支持度还比国民党多1.6个百分点，但选后国民党已经领先执政的民进党6个百分点，“这是活生生的台湾政党竞争”。　　他表示，民进党虽仍掌握“府”“院”行政大权以及63席“立法院”席次，但社会支持度已经比在野的国民党少六个百分点。他强调，这再度透露了一个清楚的讯息，2020台湾地区领导人与立委“大选”之路，民进党将走得非常艰辛。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：讣告　　中国人民大学公共管理学院吴爱明副教授因病医治无效，于2019年1月19日凌晨1点30分在四川省乐至县逝世，享年55岁。　　吴爱明同志1964年10月4日生于四川省乐至县，他的一生是奋斗、勤勉的一生。吴爱明同志1981年以优异成绩考入中国人民大学档案系，1987年研究生毕业，2009年获得南开大学在职法学博士学位。研究生毕业后，他就职于中国行政管理学会，1996年调入中国人民大学行政管理学系，工作至今。吴爱明同志主要承担公共管理、中国政府与政治等专业核心课程的教学与研究。其主编的《中国政府与政治》入选教育部“十一五”规划教材。他出版10多本专著，论文30多篇。在20多年教学工作中，吴爱明同志认真、敬业，和同事们友谊深似海，对学生们恩情重如山，桃李满天下，恩情撒人间。　　凡有致唁电唁函者请与治丧委员会联系。　　吴爱明同志千古！　　吴爱明同志治丧委员会　　2019年1月20日责任编辑：赵明 
　　原标题：外媒：捷克高官涉华为言论冲击两国关系 总统欲访华修补　　参考消息网1月21日报道 捷克国家网络与信息安全局局长纳夫拉蒂尔去年12月曾表示，使用华为或中兴产品可能会对该国安全构成威胁。这一不实指责给中捷两国关系带来影响，捷克高层决定进行修补。　　据捷克布拉格广播电台网站1月18日报道，当地时间1月17日晚，捷克总统泽曼在一次电视讲话中表示：“国家网络与信息安全局局长纳夫拉蒂尔未与内阁提前协商就发表这种声明，实际上欺骗了政府。我会在4月访华期间尝试平息局势，希望与华为负责人举行会面。”　　泽曼说，北京取消了中捷外长之间的会晤，另外还推迟了一场两国政府间经济合作委员会的会议。不过，捷克外交部发言人表示，政府间的委员会会议已经重新安排，中方官员已证实这一点。　　此前，据俄罗斯卫星网报道，1月13日，捷克总理安德烈·巴比什通过电视台表示，该国国家网络与信息安全局发布的关于中国华为和中兴公司产品威胁国家安全的警告令政府非常意外，并且没有任何证据。　　巴比什指出：“国家网络与信息安全局的这一警告非常意外，我们（政府）为此承担后果并应该予以重视。然而，国家网络与信息安全局没有任何证据，因此中方认为，他们遭受了损失。”　　卫星网的报道指出，中国取消中捷跨政府委员会会议，此项措施涉及至少70家捷克公司的利益。中方的此项决定，在布拉格引发恐慌。捷克总统泽曼准备亲自在四月份参加北京第二届“一带一路”国际论坛时“安抚局面”。　　政治学家亚历山大·拉林这样指出，捷克方面需继续计算经济上的损失，而且，数额将相当庞大。　　他表示：“中国的回应是强烈的。中方认为，有必要维护自己的利益，对西方国家实施敏感性的回击。”　　针对有关捷克安全监管部门对华为中兴的所谓“安全警示”，中国外交部发言人陆慷曾在1月11日的例行记者会上回应称，泽曼总统表示，捷克国家网络与信息安全局针对华为发布的警告没有根据。我们注意到泽曼总统的这一表态，赞赏捷方推动中捷关系发展的积极态度。当前，中捷关系总体发展良好，各领域合作成果丰硕，给双方都带来了实实在在的利益。我们愿同捷方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上进一步深化双方合作，这对双方都有利。（编译/卫嘉）责任编辑：刘光博 
　　原标题：[中国雾霾影响韩国？环境部：一味指责别人会耽误治理]　　21日上午，生态环境部召开今年首场新闻发布会，介绍蓝天保卫战工作进展情况。　　针对此前“中国雾霾影响韩国”的说法，生态环境部大气环境管理司司长刘炳江回应称，一味指责别人传输影响自己，会耽误治理雾霾的最佳机遇。刘炳江介绍，在特定气象条件下，两国之间相互传输是存在的。目前，中国空气质量已经改善了40%以上，这个成绩在国内外也有目共睹，但是韩国空气质量保持不变还略有恶化，“我看到韩国大学教授写的一篇文章。韩国氮氧化物排放量可能被大大低估了。如果一味指责别的传输影响自己，就耽误了治理雾霾的最佳机遇。”（北青报记者 董鑫）责任编辑：赵明 
　　原标题：统计局辟谣中国人口负增长：人口红利仍在　　对于近期网络上中国人口负增长、人口红利消失的言论，国家统计局局长宁吉喆21日回应称，2018年中国人口保持正增长，全年出生人口1523万人，其中相当比例是二胎，这个数字是很可观的，而且劳动年龄人口仍有约9亿人，中国的人口红利仍然存在。　　来源：中新网责任编辑：赵明 
　　原标题：中国1.4亿家庭年收入10万—50万元 中等收入群体已超4亿　　中新网1月21日电（记者 李金磊） 国家统计局局长宁吉喆21日表示，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，据测算2017年中等收入群体已超过4亿人，2018年还会增加。中等收入群体测算标准是什么？按照典型的三口之家来看，年收入在10万元到50万元之间的家庭有1亿四千万。 责任编辑：刘光博 
　　原标题：韩国瑜点名狠批蔡英文：你不接受“九二共识” 台湾未来在哪里？　　来源：燃新闻　　[韩国瑜点名狠批蔡英文：你不接受“九二共识” 台湾未来在哪里？]1月20日，高雄市长韩国瑜在社交媒体贴出接受日本记者专访的内容。对于蔡英文本月初呼吁台湾各政党别提“九二共识”，韩国瑜反问道，既然不接受“九二共识”，不爱台湾，也不敢“独立”，请问到底台湾2300万人要去哪里？责任编辑：张申 
　　原标题：这位“反华”议员，要增加美军核潜艇数量对付中国……　　外媒称，近日，自诩“中国观察家”的佐治亚州共和党参议员戴维·珀杜担任美国参议院海权委员会主席。他号召美国海军大力扩充自己的实力，以应对所谓“来自中国的威胁”。　　据美国《防务新闻》网站1月19日报道，珀杜1月18日在一份声明中说：“今天，我们拥有自二战以来最小的陆军，自第一次世界大战以来最小的海军，以及有史以来最古老、最小的空军。与此同时，我们面临来自中国、俄罗斯、朝鲜和伊朗的复杂威胁。”　　声明还鼓吹，“强大的海军舰队对于阻止全球侵略，投射力量和支持我们的盟友至关重要。海权委员会将为我们的海军和海军陆战队提供重要的监督和支持，因为他们致力于满足日益增长的全球任务需求。”　　报道称，珀杜所在的州拥有9个军事设施，包括拥有40年历史的美国海军“金斯湾”潜艇基地，这里有六艘“俄亥俄”级战略核潜艇，以及组装“三叉戟II D-5”潜射弹道导弹的设施。　　报道还称，珀杜在任期内还将推进“哥伦比亚”级核潜艇的建设。“哥伦比亚”级核潜艇是美国第五代弹道导弹核潜艇，将于2027年取代“俄亥俄”级战略核潜艇。　　报道指出，珀杜是一位职业“反华”的参议员。他一直宣称自己是“中国观察家”。此前，他担任参议院预算事务委员会和外交事务委员会的成员，在2018年短短一年里，多次对中国指手画脚。　　从2016年起，他就一直在关注中国的水面舰艇部队。2018年，他曾前往日本、中国台湾地区和新加坡，并在那里鼓吹美国军队在确保所谓“自由贸易”和“自由航行”方面发挥的作用。　　报道称，美国参议院海权委员会是参议院最重要的委员会之一，该委员会负责监督和引导美国海军的发展，以维护美国在世界上的“海权主导地位”。责任编辑：刘光博 
　　原标题：北京警方破获特大跨境地下钱庄案 涉案金额超300亿　　北青报记者今天上午从北京市公安局获悉，今年1月7日，在公安部经侦局、港澳台办公室等部门的指导协调下，北京警方与澳门警方密切配合，一举破获涉案金额高达300余亿元的徐某某跨境地下钱庄案，抓获犯罪嫌疑人39人。　　前期，北京市公安局发现徐某某涉嫌地下钱庄犯罪线索情况，北京警方高度重视，成立由经侦总队牵头负责的专案组，并从朝阳分局等单位抽调精干警力开展案件侦破工作。专案组经过对大量涉案账户、交易数据进行分析，并对有关人员及组织采取细致摸排的大量基础工作后，准确掌握了涉案团伙境内注册申领POS机，非法移机至澳门，后组织团伙成员赴澳门，在赌场内为有港币、澳门币资金需求的赌客非法套现的犯罪事实，并成功锁定以徐某某为首的39名核心团伙成员，及数百名违规汇兑港币、澳门币的刷卡人员。2018年11月，北京警方以徐某某等人涉嫌非法经营罪立案侦查。　　由于该案涉及人员多、地域广、资金大，犯罪嫌疑人每日频繁出入粤澳两地。为实时跟控嫌疑人轨迹，全面查清案件事实，专案组在珠海市设立前线指挥部，并与珠海有关部门间建立通报机制，掌握了涉案人员往来粤澳两地的动态。同时，前线指挥部协调澳门司警局，对团伙在澳门的作案窝点、活动轨迹、犯罪事实等全面固定取证，为统一收网提供了有力的支撑。　　1月7日，北京警方共出动100余名警力，在北京、河北、湖北、广东、澳门等多地对前期锁定人员同步实施抓捕，一举抓获犯罪嫌疑人39人，冻结涉案资金人民币1.5亿余元、港币2400余万元，现场查扣港币现金400余万元，涉案车辆4部，非法改装POS机32台，以及大量电脑、银行卡等涉案物品。该案件的成功侦办，也是北京与澳门警方联合打击跨境地下钱庄首例案件。　　文/北京青年报记者 叶婉责任编辑：王亚南 
　　原标题：中美经贸摩擦对中国经济影响几何？国家统计局：总体可控　　新京报快讯（记者 许雯）随着2018年中国经济运行数据公布，中美经贸摩擦带来的影响再度受到关注。国家统计局局长宁吉喆今日（1月21日）在国新办发布会回应，中美经贸摩擦对中国经济运行影响总体可控，没有也不会改变我国经济发展基本面，中国经济长期稳中有进的态势没有也不会改变。　　宁吉喆坦言，从去年二季度开始，中美经贸摩擦初见端倪。面对经贸摩擦，中国政府及时采取“六个稳”的政策，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。应该说，中美经贸摩擦对经济运行影响确实是有，但影响总体可控。　　“经贸摩擦不仅是对中美两国的经济有影响，对全球经济都有影响。总体上我们克服这个影响在继续前进。中美经济合则两利、斗则两败，合则多赢，世界各国都受益，斗则多输。”宁吉喆透露，为落实两国元首12月1日阿根廷会晤的成果，两国工作组保持密切沟通，大量磋商，取得积极进展，这对中美两国包括世界经济都是重要消息。　　宁吉喆表示，从长期发展趋势看，世界经济发展的全球化趋势没有改变，中国经济深度融入世界经济，中美货物贸易额超过6300亿美元，互利共赢的本质不会改变，合作需求潜力十分巨大。　　他指出，同时也要看到，中国经济增长总体上是内需主导，2018年消费增长贡献率和投资增长贡献率加在一起超过100%，净出口的贡献率是负的。而且，中国国内市场开拓的空间十分广阔，经贸摩擦没有也不会改变我国经济发展的基本面，中国经济抗御压力的韧性、应对冲击的后劲，长期稳中有进的态势没有也不会改变。责任编辑：王亚南 
　　来源：中国日报　　[美国权威媒体评选重量级榜单：为什么选择马云]作为全球顶级智库，美国《外交政策》杂志的思想者榜单向来备受关注，在“十年十人”的重量级评选中，中国人马云上榜。《外交政策》认为，马云创立的阿里巴巴赋能中小企业，触达全球市场，分享全球化机遇：“真正能改变一个社会的人很少，但马云是其中之一”。责任编辑：刘光博 
　　原标题：刚刚，武汉最新人事任免：任命张文彤、刘子清为副市长　　来源：长江日报　　21日上午，武汉市十四届人大常委会第十九次会议表决通过人事任免事项。　　任命张文彤为武汉市人民政府副市长；　　任命刘子清为武汉市人民政府副市长；　　任命党蓁为武汉市经济和信息化局局长；　　任命项波为武汉市财政局局长；　　任命盛洪涛为武汉市自然资源和规划局局长；　　任命阎忠宁为武汉市生态环境局局长；　　任命陈跃庆为武汉市城乡建设局局长；　　任命李顺年为武汉市城市管理执法委员会主任；　　任命徐斌为武汉市交通运输局局长；　　任命谭本忠为武汉市农业农村局局长；　　任命杨相卫为武汉市文化和旅游局局长；　　任命张红星为武汉市卫生和健康委员会主任；　　任命马仁钊为武汉市退役军人事务局局长；　　任命程介儒为武汉市应急管理局局长；　　因工作变动，免去汪祥旺的武汉市人民政府副市长职务；免去周学云的武汉市财政局局长职务。　　长江日报记者王雪责任编辑：赵明 
　　原标题：福建东山海域一货船进水遇险 11人获救2人失踪　　新华社福州1月21日电（记者张逸之）记者从交通运输部东海救助局第二救助飞行队获悉，21日凌晨，福建东山附近海域货船“中兴689”轮进水，船上13名船员弃船逃生，目前已有11名获救，仍有2名失踪。　　21日凌晨4时，东海救助局接到救助信息，立即指派东海第二救助飞行队救助直升机“B-7346”和专业救助船“东海救116”轮赶赴遇险海域实施救助。6时57分，直升机到达现场，此时现场风浪有5-6米高，经现场仔细搜索，发现有5名船员身着救生衣在海面上漂浮，其中1名已经体力不支，出现低温症情况。救生员立即下水进行救援。　　因5名船员均身着救生衣且已经进水，整体重量很大，机组不懈努力，成功将5名遇险船员一一救上直升机，并在直升机上对出现低温症的1名船员紧急实施了医疗救助措施。　　据悉，13名遇险船员，在凌晨3点左右就弃船。其中5名被东海救助局救起，另有6名被过往船舶救起。截至发稿时，尚有2名船员失踪。目前，现场搜救仍在进行。责任编辑：张申 
　　原标题：环境部：我国发生光化学污染事件可能性极低　　新京报快讯（记者 邓琦）21日上午，生态环境部召开新闻发布会，发布2018年全国空气质量。数据显示，去年主要污染物中，PM2.5等均同比下降，臭氧不降反升。环境部大气司司长刘炳江表示，当前我国臭氧污染水平远远低于发达国家光化学烟雾事件时期的历史水平，我国未出现光化学污染事件，未来发生的可能性也极低。　　数据显示，2018年全国338个地级及以上城市臭氧浓度为151微克/立方米，同比上升1.3%。刘炳江表示，关于臭氧污染的问题，关键是我们如何正确看待。　　他介绍，我国臭氧的空气质量标准是160微克/立方米，与世界卫生组织的过渡值相衔接，接近发达国家的标准。2018年，全国338个地级及以上城市臭氧浓度总体上达到国家空气质量标准。虽然增长了1.3%，但相比前几年的增幅明显收窄。　　日评价方面，2018年全国338个城市的轻度污染天次比例为7.2%，中度污染很少（1.2%），重度污染极少（0.1%），没有严重污染。北京市连续三年臭氧浓度持续下降。当前我国臭氧污染水平远远低于发达国家光化学烟雾事件时期的历史水平，我国未出现光化学污染事件，未来发生的可能性也极低。　　从世卫组织按照各种因素对人体健康影响程度来看，我国臭氧污染仅排在第32位，远低于其他因素。且臭氧污染可防可控，科研监测发现，从室外到室内臭氧浓度迅速下降，由400微克/立方米左右的高值降至60微克/立方米以下的环境背景值。　　同时，为提醒人们防范臭氧污染，从2015年起，全国338个城市1436个空气质量监测站点均开展了臭氧浓度监测，逐小时向社会公开。“有人借机炒作中国的臭氧污染，在实时公开的情况下，是没有用的。”　　刘炳江说，中国政府高度重视臭氧污染防控。臭氧的形成主要是氮氧化物（NOx）和挥发性有机物（VOCs）大量排放，在高温强光照天气下形成，解决臭氧污染问题的核心就是协同减少两种污染物的排放量。国民经济和社会发展第十三个五年规划中，明确要求NOx下降15%、VOCs下降10%，这都是有法律效力的指标。目前已经发布实施了《“十三五”挥发性有机物污染防治工作方案》，去年6月份国务院发布实施的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》中提出了更详细的要求，去年2.8万家企业进行了VOCs综合治理，今年一批关于VOCs的排放标准、产品质量标准将发布实施，“我们坚信臭氧污染上升的势头能得到有效缓解。 ”责任编辑：王亚南 
　　原标题：2019春运大幕开启：全国铁路已售春运车票3.83亿张　　中新网客户端北京1月21日电（杨雨奇）记者从中国铁路总公司获悉，一年一度的春运工作今日正式开启。据了解，自2018年12月23日春运首日车票开售至2019年1月20日，全国铁路共售出车票3.83亿张。为方便游客出行，目前铁路部门已推出多项便民利民措施。　　2019年春运火车票已售3.83亿张　　2019年春运今日开启，今年春运，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次。　　中国铁路总公司相关负责人介绍，自2018年12月23日春运第一天车票发售以来，网上网下各种售票方式运行平稳有序。2018年12月23日至2019年1月20日，全国铁路各种售票方式共售出车票3.83亿张，日均售出车票1320万张，日均同比增加137.8万张，增幅11.7%。　　据介绍，12306网站售票主渠道作用更加凸显，日均售出车票1110.2万张，占总售票量84.1%，97%以上的所售车票无需验证码。　　多条高铁线集中开行夜间动车组　　为做好2019年铁路春运服务工作，铁路部门采取了以下多方面措施，便利旅客出行。　　目前，铁总已采取多种措施，使2019年铁路春运运输能力提高5.3%。其中，节前每天共安排开行旅客列车4787对，同比增加468对，平均每天可提供运能942万，同比增长5.4%；节后每天共安排开行旅客列车4860对，同比增加460对，平均每天可提供运能964万，同比增长5.2%。　　为提高重点地区的运输能力，在京广、沪昆、贵广等高铁集中开行夜间动车组的基础上，再安排渝贵间开行夜间动车组列车，同比增加22.5对，广州到重庆间运输能力大幅提升。　　复兴号达到375组 4683公里新线首次投入春运　　春运期间，铁路部门将新投用145组复兴号动车组，复兴号动车组总量达到375组，开行密度和范围不断加大，覆盖38条线路和23个省会城市（直辖市）以及香港特别行政区，更多旅客可享受到复兴号服务。　　据了解，目前广深港高铁香港段、江门至湛江铁路、楚雄至大理铁路、哈尔滨至佳木斯铁路、杭昌高铁杭州至黄山段、京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路等十多条铁路新线首次投入春运，为2019年春运增加4683公里铁路运营里程，其中高铁4100公里，旅客回家的路更广了。　　优化网络购票程序，减少游客购票的时间精力　　在网络购票方面，目前已运用新版12306网站页面，优化了互联网购票流程，增加用户扫码登录功能，减少旅客无效点击，方便旅客快速购票；进一步优化验证码策略，最大限度减少旅客在购票环节出现验证码。　　此外，铁总方面选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。　　300个车站实现旅客自助进站核验　　需办理常旅客会员激活和身份信息核验的旅客，可通过网上刷脸认证进行身份核验，无需再去车站窗口核验证件，实现全部流程网上自助办理，旅客身份信息核验将更为便捷高效。　　据介绍，2019年春运已在300个车站实现旅客自助进站核验，大幅提高进站效率，提升旅客体验；在近700个动车组停靠的车站，实行持二代身份证自助进出站检票，同比增加300多个车站；推广城际铁路便捷扫码进站方式，在长株潭城际铁路试点中铁e卡通，实现旅客刷手机二维码自助扣款便捷乘车。　　回乡证网上注册核验，港澳台旅客出行更方便　　据铁总介绍，为便利港澳台旅客出行，目前回乡证已实现网上注册核验，实现全程网上办理。　　同时，加装卡式回乡证和台胞证专用识读设备自动售取票机范围和数量增多，实现省级以上城市所在地车站、广东省境内高铁车站、京广、京沪、杭深线所有高铁车站全覆盖，方便持回乡证和台胞证的旅客购票乘车，全国铁路520个车站2218台自动售取票机提供该项自助服务。此外，在西九龙站增加8台自动取票机，方便出入境旅客出行。（完）责任编辑：刘光博 
　　原标题：勿接触大麻、恶劣天气不出行 中领馆发赴加拿大提醒　　中新网1月21日电 据中国驻加拿大温哥华总领馆网站消息，2019年春节假期将至，中华人民共和国驻温哥华总领馆谨提醒计划在春节期间赴温哥华及周边地区旅游、访问的中国公民注意安全，度过一个平安顺利、欢乐祥和的春节。　　一、选择有资质的旅行社参团旅游，并听从带队导游的安全管理。旅游期间与导游保持密切联系，尽量避免脱团单独行动和非必要自费旅行项目。避免参加廉价团，以免为行程埋下安全隐患。　　二、增强安全防范意识，妥善保管个人财物。外出旅行时，切勿随身携带大额现金，在付账时避免现金外露。在偏僻地区，避免佩戴昂贵饰品或携带贵重物品。注意防范电信诈骗，如接到类似涉嫌诈骗的电话、邮件等，请务必提高警惕，建议直接报警并同总领馆联系。　　三、严格遵守加拿大海关关于随身携带物品种类和数量的规定。加拿大海关规定，随身携带现金、银行汇票等其他形式存在的货币等于或大于1万加元（约合人民币51181元）入境者，须事先填妥海关申报单，否则将处250加元（约合人民币1279.53元）以上，5000加元（约合人民币25590.5元）以下的罚款。严禁携带植物产品及种子、动物产品及副产品、保健品（处方药）等食品。随身携带入境的手机、电脑等电子设备上，如果存储未成年人色情图片、视频等信息，将触犯加刑法，可能被判处监禁。　　四、尽可能减少并避免恶劣天气出行。加拿大冬天常有酷寒、暴风雪、冰雨等恶劣天气，外出前请留意当地天气预报、道路状况、航班变化等信息，以确保人身安全并避免延误行程。　　五、详细了解并严格遵守当地交通规则。加拿大法律规定车辆在路口绿灯时要快速通过，行人过马路时请务必遵照红绿灯指示。冬季行车务必注意雪天路滑，驾车出行时严禁出现超速、酒驾等危险驾驶行为，违者轻则面临罚金，重则（如涉及伤亡事故）将面临数年乃至终身监禁。　　六、滑雪、滑冰应前往有人管理的雪场和冰场，运动期间请务必做好个人安全保护，戴好头盔、护膝等护具，量力而行，根据自身水平和能力选择滑道、路线，确保人身安全。　　七、旅行期间随时与亲友保持联系，常报平安。妥善保管护照、签证，建议预留护照、签证复印件并同原件分开存放，以备急用。如护照丢失，请立即报警挂失并与总领馆联系补办旅行证件。　　八、不要接触、使用和携带大麻。虽然加拿大已经实施“大麻合法化”政策，但大麻目前仍是联合国禁毒公约规定的严格管制品，在绝大多数国家携带、吸食大麻仍属违法。《中华人民共和国刑法》明确规定大麻属于毒品。　　如果在加拿大登机回国前吸食了大麻，即使没有携带，下飞机时如被查出吸毒，等同于在国内吸毒，根据不同情况，适用《治安管理处罚法》和《戒毒条例》。如果携带、行李夹带大麻入境时被中国海关查获，无论数量多少，都不属于“非法持有”，而是“走私”行为，属刑事犯罪，将被追究刑事责任。加拿大联邦法律亦规定携带大麻乘坐国际航班属违法行为。　　九、遵守加拿大法律法规，入境后请不要从事赌博、色情、毒品等违法活动。尊重当地风俗习惯、宗教信仰，不在公共场合大声喧哗、吵闹，谦虚礼让，和气待人，文明出行，对外展示中国公民的良好形象。　　十、旅行途中，如遇突发紧急情况，请务必保持镇定并及时联系有关方面寻求帮助。在合法权益受到侵害时，应循正当途径解决，避免采取非正当方式，使问题复杂化。　　驻温哥华总领馆24小时紧急求助电话：778-238-0003。　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308。　　加拿大警察、消防或急救部门电话：911。责任编辑：刘光博 
　　原标题：火车能设“儿童车厢”吗？铁总：这个建议很有启发　　[火车能设“儿童车厢”吗？铁总：这个建议很有启发]春运回家路上你遇到过“熊孩子”吗？有网友提议火车单设“儿童车厢”，中国铁路总公司客运部主任黄欣在中国之声《温暖回家路》特别节目中回应说，网友想法很有创意，欢迎广大网友、广大旅客多给铁路提出更多更好改进工作的意见和建议。“是不是需要把吵闹的孩子集中在一个车厢，所有的公共交通工具都会面临类似的情况。也许还会有人建议，把喜欢看电影、喜欢听音乐的各集中在一个车厢，这些建议对公共交通部门完善工作有很多启发，也对进一步提高公共交通运输人性化、精细化服务带来新的挑战。良好的出行环境需要大家共同营造，我们也呼吁旅客文明出行，携手打造美好的旅行环境。”责任编辑：张申 
　　原标题：过去5年，巴基斯坦出口10万多公斤头发到中国　　[文/观察者网 徐蕾]　　最近工作认真，头发比以前更少了！　　小编一边捡起掉在键盘上的一根头发，一边……发现了这么一则新闻：　　据巴基斯坦《黎明报》当地时间1月19日报道，该国商务部和纺织部18日在一份书面回复中，告诉国民议会：在过去5年中，巴基斯坦共有105461公斤头发出口到中国，价值13.2万美元。　　10万多公斤头发啊！想要……　　统计结果显示，2013-14年度，巴基斯坦向中国出口头发83901公斤，2014-15年度为13150公斤，2015-16年度为1410公斤，2017-18年度为7000公斤。　　欸？这是“巴铁”来拯救我们的发际线了吗？　　《黎明报》援引著名美容师肖汉（A.M。 Chauhan）的说法，这首要原因是中国化妆品行业的增长，对头发的需求有所增加。　　瞧瞧这些电视剧，需求量的确不小：　　他说，头发出口增加的另一个原因是，现在几乎不流行戴假发了。要的可都是真头发啊！　　另一个原因则是巴基斯坦当地的头发市场，近年来有所萎缩。　　当然，出口的目的地不只是中国，巴基斯坦的头发也出口到美国和日本，因为他们的娱乐产业对头发也有很高的需求。　　肖汉补充称，出口商会在美发沙龙放上垃圾桶，并以平均每公斤5000至6000卢比（300至360元）的价格购买头发。　　小编准备斥资600，许自己一头无敌秀发！　　不过有时候啊，脱发这事也不要太忧心了。毕竟，男神也躲不过岁月这把剃头刀……　　1月19日，吴彦祖在微博发了自己与家人朋友聚会的照片：　　底下评论一片“男神也会秃啊？”　　所以头发这东西，别太强求，重要的是曾经拥有！责任编辑：王亚南 
　　原标题：港媒：美国紧盯中国在太平洋海探　　参考消息网1月21日报道 香港《南华早报》网站1月19日刊文称，太平洋上由美国控制的一个占地1005平方公里的岛链正逐渐成为华盛顿和北京争夺全球影响力的焦点。　　文章介绍，太平洋西北部的马里亚纳群岛——包括美国的北马里亚纳群岛和关岛——一度被视为美国在该地区投放力量的“矛尖”，但中国通过深海研究在该地区获得的影响力与日俱增。　　华盛顿智库战略与国际问题研究中心研究员帕特里克·杰拉德·巴肯说：“战争和冲突从来都不是从第五大道开始的，而是从战略影响有限的地方开始，例如马里亚纳群岛。这才是大国之间发生摩擦的地方。”这块美国领土——从加利福尼亚州起飞需要飞行15小时，而从北京起飞仅需5小时——分散在沿马里亚纳海沟西边的太平洋上，马里亚纳海沟是地球上最深的地方。　　美国海军军事学院中国海事研究所所长莱尔·戈德斯坦说：“（美国和中国）正是在这些岛屿周围划定势力范围。问题是这条线会转向哪里。”　　文章称，中国最近表现出兴趣的一个领域是海底勘探，这让它对这个自二战以来一直是美军重要前哨的地区有了非同寻常的了解。　　文章称，据中国媒体报道，去年10月，中国的“探索一号”深海科考船从马里亚纳海沟返回，它在7000米的海底连续46天成功操作了无人深海滑翔机——其工作时长和下潜深度都前所未有。“探索一号”的科学家们还对首个镁海水燃料电池进行了万米试验，并用一个水下机器人拍摄了实时视频。　　文章引用戈德斯坦的话说：“中国正向世界各地派出科考船。一个主要动力是为了经济发展。另一方面，走这条路还有很强的军事和战略原因。中国知道，就海洋学而言，军用和民用技术之间存在非常广泛的交叉。”责任编辑：刘光博 
　　原标题：国家统计局：去年CPI同比涨2.1% 处温和上涨区间　　新京报讯（记者 侯润芳）在今日国新办发布会上，国家统计局局长宁吉喆介绍，2018年全年居民消费价格CPI比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。　　其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%。分类别看，食品烟酒价格上涨1.9%，衣着上涨1.2%，居住上涨2.4%，生活用品及服务上涨1.6%，交通和通信上涨1.7%，教育文化和娱乐上涨2.2%，医疗保健上涨4.3%，其他用品和服务上涨1.2%。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨0.8%，猪肉价格下降8.1%，鲜菜价格上涨7.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。2018年12月份，居民消费价格同比上涨1.9%，环比与上月持平。　　此外，工业生产者价格涨幅回落。全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点；12月份同比上涨0.9%，环比下降1.0%。全年工业生产者购进价格比上年上涨4.1%，12月份同比上涨1.6%，环比下降0.9%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：国家统计局：2018年房地产开发投资120264亿元　　新京报讯（记者 侯润芳）在今日国新办发布会上，国家统计局局长宁吉喆介绍，2018年全国房地产开发投资120264亿元，比上年增长9.5%。全国商品房销售面积171654万平方米，增长 1.3%，其中住宅销售面积增长2.2%。全国商品房销售额149973亿元，增长12.2%，其中住宅销售额增长14.7%。　　宁吉喆在谈到2018年的投资时表示，2018年投资增长缓中趋稳，制造业投资和民间投资增速加快。　　其中，全年全国固定资产投资（不含农户）635636亿元，比上年增长5.9%，增速比前三季度加快0.5个百分点。其中，民间投资394051亿元，增长8.7%，比上年加快2.7个百分点。分产业看，第一产业投资增长12.9%，比上年加快1.1个百分点；第二产业投资增长6.2%，加快3.0个百分点，其中制造业投资增长9.5%，加快4.7个百分点；第三产业投资增长5.5%，其中基础设施投资增长3.8%。高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6个和1.6个百分点。12月份，固定资产投资与上月环比增长0.42%。　　房地产开发投资数据最引发关注。宁吉喆透露，2018年全年全国房地产开发投资120264亿元，比上年增长9.5%。全国商品房销售面积171654万平方米，增长 1.3%，其中住宅销售面积增长2.2%。全国商品房销售额149973亿元，增长12.2%，其中住宅销售额增长14.7%。　　对比2017年国家统计局数据，可以看出房地产市场的明显变化。国家统计局此前公布的数据显示，2017年全国房地产开发投资109799亿元，比上年名义增长7.0%。2017年，商品房销售面积169408万平方米，比上年增长7.7%，其中住宅销售面积增长5.3%。商品房销售额133701亿元，增长13.7%，增速提高1个百分点。其中，住宅销售额增长11.3%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：亲绿民调：台民众对“赖下苏上”人事安排不肯定多过肯定　　中国台湾网1月21日讯  据台湾《工商时报》报道，台当局“内阁”改组“赖下苏上”，亲绿智库台湾民意基金会今天（21日）公布最新民调，对苏贞昌担任“阁揆”的人事安排有三成九肯定，四成一不肯定，不肯定的人多于肯定的人。对“内阁”改组后的蔡当局有三成九基本上有信心，五成二的人没有信心，没有信心的人比有信心的人多13个百分点，显示台湾社会多数人在新“内阁”组成后对蔡当局的执政能力信心仍然不足。　　1月11日，蔡英文任命台当局前“行政院长”苏贞昌接任“阁揆”，“内阁”随之改组。整体而言，“内阁”虽形式上总辞，但大多数“阁员”留任。苏贞昌接掌“行政院”，除需面对艰巨的政务推动、重建社会及人民对蔡当局的信赖与支持，还需面对即将到来的2020年台湾地区领导人及“立委”选举。　　台湾民意基金会今天公布最新民调，董事长游盈隆表示，对于民众是否肯定“赖下苏上”这项人事安排，民调显示有7.8%非常肯定，31.4%还算肯定，21.7%不太肯定，19.4%一点也不肯定，19.7%没意见、不知道。　　游盈隆表示，换言之，在台湾二十岁以上的成年人中，有三成九基本上肯定蔡英文这项人事安排，四成一不肯定，不肯定这项人事安排的人略多于肯定的人。这意味着，民进党败选过后，台湾社会对蔡英文这项人事安排看法分歧，反应稍嫌冷淡，后续发展要看蔡英文与苏贞昌的表现而定。　　此外，他说，蔡英文当局上台两年半，因整体执政表现不得民心，导致在2018“九合一”选举中惨败。选后，如何重建台湾社会对蔡当局的信赖和支持，便成为蔡当局当前最重要的课题。新“内阁”团队的组成，在何种程度上，可以提升台湾人民对蔡当局的信心呢？　　游盈隆表示，我们问：“整体来讲，您对‘内阁’改组后的蔡英文当局有没有信心？”结果发现：8.7%非常有信心，30%还算有信心，26.3%不太有信心，25.7%一点也没有信心，9.3%没意见、不知道、拒答。换言之，最新民意显示，在二十岁以上的台湾成年人中，有三成九对“内阁”改组后的蔡当局基本上有信心，五成二的人没有信心，没有信心的人比有信心的人多13个百分点。他说，这意味着，台湾社会多数人在新“内阁”组成后对蔡当局的执政能力信心仍不足，值得后续观察。（中国台湾网 李宁）责任编辑：张申 
　　原标题：韩国瑜上任后 高雄六合夜市摊位出租率上升租金看涨　　中新网1月21日电 据台湾《中时电子报》报道，观光客赴台旅游人次大幅衰退，连带影响夜市商机，减少摊贩收入。原本冷清的高雄六合夜市，在韩国瑜上任后，人潮明显上升，生意好了，也让原本空置超过一年的摊位，开始流动出租。　　据报道，网上有摊主发文称，摊位转让金200万元（新台币，下同），但现在这个摊位一分为二，以一个月约2万元的价格分别租给杏仁茶以及韩国瑜周边商品的从业者。人气摊贩“杏仁哥”吴育全表示，一天营业额得卖2万元，换算下来等于一天得卖667杯杏仁茶，才能回本，不过以现在摊位一位难求的情况，就知道生意会红火，从业者对回本都有信心。　　六合夜市发展促进会顾问詹金翰表示，他以前听说摊位租金1万、1.5万就出租，但是自韩国瑜上任，人潮逐渐回归后，摊位出租率明显上升，租金也因此看涨，出现3万至5万元的价码，甚至最热门的地点有开价一个月8万、10万的摊位。　　据悉，原本有的摊位空置超过一年，但最近出租率明显上升，靠近中山路地段的摊位，因人潮较少所以价位较便宜，越靠近自立路的摊位租金越高，可能因为旅游车大多在此路段让旅客下车，因此人潮较多，摊位租金要价一个月3.5万至4万元。责任编辑：刘光博 
　　[宁吉喆：中国经济总量世界第二，经济总量再创新高]在国新办举行的发布会上，国家统计局局长宁吉喆表示，2018年，我国经济运行保持在合理区间，6.6%的经济增长速度延续了中高速增长，这个增速位居世界前五大经济体之首，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。2018年，中国的国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了将近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位，在世界经济中的比重继续提高。（记者：柴华）责任编辑：刘光博 
　　原标题：国务院办公厅印发《“无废城市”建设试点工作方案》　　新华社北京1月21日电  近日，国务院办公厅印发《“无废城市”建设试点工作方案》（以下简称《方案》）。　　《方案》指出，“无废城市”是以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式，也是一种先进的城市管理理念。开展“无废城市”建设试点是深入落实党中央、国务院决策部署的具体行动，是从城市整体层面深化固体废物综合管理改革和推动“无废社会”建设的有力抓手，是提升生态文明、建设美丽中国的重要举措。　　《方案》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神，坚持绿色低碳循环发展，以大宗工业固体废物、主要农业废弃物、生活垃圾和建筑垃圾、危险废物为重点，实现源头大幅减量、充分资源化利用和安全处置。　　《方案》提出，在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市，在全市域范围内开展“无废城市”建设试点。到2020年，系统构建“无废城市”建设指标体系，探索建立“无废城市”建设综合管理制度和技术体系，形成一批可复制、可推广的“无废城市”建设示范模式。　　《方案》明确了六项重点任务。一是强化顶层设计引领，发挥政府宏观指导作用。二是实施工业绿色生产，推动大宗工业固体废物贮存处置总量趋零增长。三是推行农业绿色生产，促进主要农业废弃物全量利用。四是践行绿色生活方式，推动生活垃圾源头减量和资源化利用。五是提升风险防控能力，强化危险废物全面安全管控。六是激发市场主体活力，培育产业发展新模式。　　为稳步推进“无废城市”建设试点工作，《方案》还提出了加强组织领导、加大资金支持、严格监管执法、强化宣传引导等保障措施。责任编辑：刘光博 
　　原标题：陈希被任命为海南省商务厅厅长　　来源：南海网　　记者从1月21日上午闭会的省六届人大常委会第九次会议上获悉，会议经表决：决定免去吕勇的海南省商务厅厅长职务，决定任命陈希为海南省商务厅厅长。　　相关阅读：　　原标题：多名官员“空降”海南 自贸港建设或提前　　金融、自贸区等领域经验丰富的外省官员正不断地向海南聚集。　　新年第一周，海南省委组织部就发出干部任职公示，上海市浦东新区副区长、中国（上海）自由贸易试验区管委会副主任陈希，拟任海南省商务厅党组书记，提名为海南省商务厅厅长人选，兼省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室副主任。　　与陈希一起公示的，还有中国银行保险监督管理委员会北京监管局党委委员、副局长陈阳，国家计算机网络与信息安全管理中心河北分中心副主任王岩，分别拟任海南省地方金融监督管理局（省金融工作办公室）党组书记、局长（主任），海南省委网信办副主任。　　这3位厅级干部都是70后，年富力强，长期从事自贸区、金融和网信工作，正是海南自贸区（港）建设急需的人才。据海南省政府一位官员透露，海南正全力推进自贸区建设，随着各路精兵强将的陆续到来，自贸港的建设可能要比原计划提前实施。　　多位官员入琼　　自贸区尤其自贸港的建设，对海南而言是一项全新的事业。海南省委书记刘赐贵曾坦言，推进海南自贸区和自贸港建设，最重要的因素是人才，当前海南最大的短板也是人才。　　此次入琼的陈希，来自上海，从其经历来看，自贸区建设经验丰富。陈希1999年7月参加工作后，历任上海外高桥（集团）有限公司企业发展部总经理，上海综合保税区管委会贸易发展处处长，上海市浦东新区政府办主任助理、副主任，区政府驻北京联络处主任，共青团上海市浦东新区委员会书记，浦东新区政府副区长、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会副主任。　　而在陈希之前，曾任上海市委常委、浦东新区区委书记、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会主任的沈晓明，从教育部副部长、党组副书记任上调任海南省委副书记。2017年5月，沈晓明出任海南省委副书记，省政府省长、党组书记。　　另一位有自贸区工作经历的干部孙大海也来到海南。2018年9月，天津市滨海新区党委原常委、宣传部长孙大海出任海南省委副秘书长，省委全面深化改革委员会办公室、省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室常务副主任。　　2018年8月，商务部政策研究室主任兼新闻发言人沈丹阳出任海南省副省长。沈丹阳历任商务部办公厅副主任、商务部国际贸易谈判代表秘书局局长兼办公厅副主任等职，在国际贸易领域有着丰富经验。　　2018年11月，原湖北省副省长、国务院扶贫开发领导小组成员童道驰出任海南省委常委、三亚市委书记。三亚是海南自贸区（港）建设的重镇，童道驰的到来显然被委以了重任。童道驰长期在金融、商贸领域工作，2000年至2014年在证监会发行部、公司部、国际部等多个部门任职，2014年至2016年在商务部任部长助理、党组成员。　　为推进海南自贸区和自贸港建设，2018年，国家还从中央部委、其他省市和自贸区选派了44名干部来海南交流挂职。　　海南大学教授王毅武表示，自2018年4月以来，差不多每两个月就有几名省外干部进入海南。这些干部的陆续到来，不仅强化了海南干部建设自贸区（港）的能力，还解决了海南本地干部本领恐慌问题，激发本地干部提升办事干业务的动力。　　自贸港建设或提前　　根据《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，到2020年，自贸区建设取得重要进展，到2025年初步建立自贸港制度，到2035年自贸港制度体系和运作模式更加成熟。　　据了解，海南正全力推进自贸区的建设，海南省委深改办（自贸办）已先后将《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》分解为356项任务，《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》分解为184项任务，其他配套方案也进行任务分解，要求各市县和部门细化逐一进行落实。　　“从目前各方面准备和建设进展来看，自贸港建设可能要比原计划提前展开。”海南省政府一位官员透露，具体提前多久，目前在研究之中。　　这位官员还表示，与国内其他自贸区相比，海南自贸区获得中央支持力度最大，试点政策更优，含金量更高。在现有政策基础上，未来还会有一系列支持政策陆续出台，比如，放开低空飞行、继续增加免税购物额度等。       （来源：上海证券报）责任编辑：赵明 
　　原标题：2018年经济运行实现了总体平稳、稳中有进　　央视网消息：国务院新闻办公室21日举行新闻发布会，请国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。　　宁吉喆介绍，2018年，在错综复杂的国际国内环境下，经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现，主要表现在以下六个方面：　　第一，经济运行保持在合理区间，宏观调控目标较好实现。一是经济保持了中高速增长，经济总量再上新台阶。2018年国内生产总值比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期增长目标，这个增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。二是价格涨幅低于预期，居民消费价格温和上涨。2018年CPI比上年上涨2.1%，低于3%左右的预期涨幅。三是城镇就业继续扩大，新增就业大幅增加。2018年，城镇新增就业1361万人；城镇调查失业率全年都保持在5%左右，近几个月低于5%，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。四是进出口稳中向好，国际收支基本平衡。全年进出口总额首次突破30万亿元，货物贸易规模创历史新高，保持世界第一。贸易结构持续优化，一般贸易进出口比重提高，机电产品出口比重提高，外汇储备在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定。　　第二，三大攻坚战开局良好，薄弱环节明显加强。一是宏观杠杆率趋稳，2018年M2增长低于名义GDP的增长，M2比GDP之比是202.9%，比上年下降3个百分点。2018年11月末，全国地方政府债务余额18.29万亿元，控制在全国人大批准的限额之内。二是脱贫攻坚成效显著。2018年全国农村贫困人口减少1000万以上。280万人易地扶贫搬迁顺利完成，预计有280个左右贫困县脱贫摘帽。三是节能减排和污染防治取得积极进展。能耗强度继续下降，2018年万元GDP能耗比上年下降3.1%，清洁能源消费量比重上升。全国338个地级及以上空气质量平均优良天数比例为79.3%，比上年提高了1.3个百分点。大家关心的PM2.5的浓度为39微克/立方米，下降了9.3%。　　第三，供给侧结构性改革深入推进，“三去一降一补”持续见效。一是去产能任务提前完成。坚持市场化、法治化手段去产能，提前超额完成全年压减钢铁产能3000万吨以上，退出煤炭产能1.5亿吨以上的目标任务。二是去杠杆稳步推进，宏观杠杆率稳定，微观杠杆率用规模以上工业企业资产负债率衡量，2018年11月末同比下降0.4个百分点。三是去库存效果显现，年末商品房待售面积比上年末减少6510万平方米，过去两年间共减少了1.8亿左右平方米的商品房库存。四是降成本继续显效。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本继续下降，全国企业和个人减负的总规模超过年初预计的1.1万亿元，现在达到1.3万亿元多。五是补短板力度加大。生态环保、农业、社会领域投资都加快增长。六是企业效益总体上升。1-11月，规模以上工业企业利润总额同比增长11.8%。　　第四，经济结构调整优化，发展新动能壮大。一是需求结构调整优化，投资和消费比例的关系合理变化。大家比较关注的最终消费对经济增长的贡献率，2018年为76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点。投资内部结构优化。民间投资、制造业投资都加快增长。二是产业结构持续升级，服务业发挥了“稳定器”的作用。从总量看，第三产业占GDP的比重是52.2%。从增量看，三产增加值增速比二产快1.8个百分点。从工业内部结构看，加快向中高端迈进，2018年高技术制造业增加值比上年增长11.7%，占规模以上工业的比重达到13.9%，在沿海一些地区比重还要高。装备制造业增加值快于全部规模以上工业增速。从农业看，种植结构优化调整，粮食总产量基本稳定。三是新产业、新产品、新业态、新模式不断成长。战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长。新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。四是重大科技成果不断涌现。2018年北斗三号成功完成部署运营，首颗地震监测卫星升空，港珠澳大桥正式通车，科技引领发展作用不断增强。今年年初，嫦娥四号又在月球背面成功着陆。　　第五，改革开放力度加大，发展活力不断增强。一是重点领域改革向纵深推进，“放管服”改革成效明显。按照世界银行营商环境报告，在190个经济体中我国排名比上年上升32位。二是市场主体大量增加。2018年全国新登记企业比上年增长10.3%，日均新登记企业1.84万户。前期国家统计局第四次全国经济普查的清查已经完成，现在正在进行入户调查。清查结果表明，法人单位和产业活动单位数量和活力比预想的要高。三是财税体制改革全面铺开。国企国资改革、价格改革、投资改革等稳步推进，产权保护制度不断完善，对外开放水平不断提升，吸引外资势头良好。在全球跨境投资大幅下滑的背景下，2018年我国利用外资1350亿美元，同比增长3%，特别是制造业利用外资增长了20%，占比达到了30%。对外投资继续实现增长。与“一带一路”沿线国家的经贸往来扩大，对“一带一路”沿线国家进出口额、对“一带一路”沿线国家的非金融投资增长都快于全部进出口增长和全部对外投资增长。　　第六，居民收入和消费较快增长，人民生活持续改善。一是居民收入与经济增长基本同步。2018年全国人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP6.1%的增速。其中，农村居民收入增长快于城镇居民增长。国家统计局测算，我国中等收入群体人口已经超过4亿人。党的十八大以来，中等收入群体规模持续扩大。二是居民消费增幅加快。2018年全国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点，农村居民人均消费支出实际增长8.4%，快于城镇居民。三是消费结构继续升级。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点。大家有一个参照系是OECD国家或者说发达国家是30%以下，我们在恩格尔系数上也达到了这个水平。服务消费持续提升，2018年国内旅游人数和旅游收入都增长10%以上，电影总票房突破600亿元，增长将近10%。　　同时，经济运行稳中有变、变中有忧。最大的变是外部环境的变化，大家非常关心国际形势的走势，变数很多，不确定性因素很多。过去一年起伏跌宕，金融市场、大宗商品价格剧烈波动、全球投资大幅下滑、全球贸易保护主义及单边主义盛行，这都对我们已经处于第二大经济体，进出口贸易相当于GDP的三分之一的大经济体产生影响。国内环境也在变化，长期积累的结构性矛盾仍然是矛盾的主要方面，还在凸显。同时，经济正在处于转型升级当中，有转型之痛，也在变化。变中当然就存在着矛盾、挑战和困难。其中就是下行压力加大，大家注意到经济增长率是有所回落的，当然也是在预料之中，在如此错综复杂的国际大环境下，我们能够保持经济运行在合理区间是很不容易的，成绩来之不易，当然问题也必须高度重视。　　宁吉喆表示，我们要看到稳中有变、变中有忧，存在困难、问题，同时也要看到危中有机，要看到中国发展仍处在重要战略机遇期，特别是要发挥好战略机遇期一些新内涵的作用。同时，要针对存在的困难和问题，采取有针对性的对策。宏观政策要强化逆周期调节、结构性政策要强化体制机制建设、社会政策要强化兜底保障的功能，这是“三个强化”。我们有党中央、国务院的坚强领导，有明确的发展思路，有各地区、各部门、全国人民的努力，我们有信心、有条件、有基础，也有能力保持2019年中国经济运行在合理区间，为全体人民造福。责任编辑：张义凌 
　　原标题：韩国瑜谈被“某潮流”攻击逼退：我拒绝屈服也决不投降　　中国台湾网1月21日讯 据台湾《联合报》报道，台北市长柯文哲再提起韩国瑜在台北农产运销公司和台北市府时被逼走的过程，韩国瑜昨（20日）被问到是否有突破低潮的秘诀？韩国瑜说，面对逆境和各种批判攻讦抹黑，他宽广以对，但很多人会受不了，会败下阵，会投降、落跑、屈服，“但我拒绝屈服，我也决不投降。”　　韩国瑜说，他的个性宁愿战死沙场，也不投降敌人，就像台北市长柯文哲说“某潮流”对他进行攻击，但他们没想到一件事情，“就是我的个性，我不光嫉恶如仇，有时是吃软不吃硬”，每人个性不同，他也看到很多人会受不了放弃，“但我不一样，且经历这段，心性更成长。”　　柯文哲说韩国瑜饱读诗书，韩国瑜说，他没有读那么多书，但偶尔阅读，关于历史、哲学、神秘主义，还有世界局势等，他每天都会花点时间了解世界局势的变化。　　另对于国民党主席吴敦义昨被问到韩国瑜选高雄市长时空战打得很好，会不会向韩请益时，吴敦义回说，“大家可能不了解，韩国瑜的‘空军’就是我请去的。”他说，如观光局长潘恒旭就是他安排介绍给韩国瑜的，还说连“陆军”也是他安排的，不然韩国瑜对高雄陌生，怎么打仗？　　对此，韩国瑜受访时说，“那非常感谢他，谢谢党主席，我是市党部主委在参选市长，党主席对我的帮忙，非常非常感谢。”再被问到吴敦义所说“空军”“陆军”都是他安排的是否为真？韩国瑜没正面回应，仅强调“非常感谢，所有帮忙都心存感谢。”（中国台湾网 李宁）责任编辑：张申 
　　原标题：出生率创历史新低 中国劳动人口首次下降　　为什么不生娃了？　　根据国家统计局1月21日公布的数字，2018年年末中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）139538万人，比上年末增加530万人，比上一年新增人口737万减少200多万。　　当日公布的数据也显示，2018年全年出生人口1523万人，比2017年出生的人口1723万数字下降了200万。2018年全国出生率为10.94‰，比2017年的12.43‰有所下降。2018年人口人口自然增长率为3.81‰。21世纪经济报道记者了解到，2018年出生率为1949年以来历史最低值。同时劳动人口数量也是首次下降。　　出生率创下历史最低　　数据显示，2017年全国出生人口比上一年减少了60多万，2018年减少数字加大，为200万。这也表明目前二孩政策无法遏制生育人数快速下降。　　当日公布的数字显示，2018年人口自然增长率也是历史最低值。考虑到2018年自然增长人口比上一年减少了200万左右，按照这样的速度，2021年人口可能会进入负增长阶段，这比一些机构预计的还早。　　近期中国社科院人口所与社会科学文献出版社共同发布的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》 指出，长期的低生育率会导致高度老龄化和人口衰退，从而给社会经济带来多重挑战，中国人口负增长时代即将到来。　　根据21世纪经济报道记者了解2018年全国人口出生率和自然增长率为1949年以来最低。为什么居民不愿意生育，这与目前适合生育的年龄人口快速下降有关，以及居民担心生育负担重、房价抬高生育成本等。　　劳动人口首次下降　　当日国家统计局公布的数据显示， 2018年末16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%；比上一年的90199万人相比，继续快速下降。 　　数据表明，2018年年末全国就业人员77586万人，相比2017年末的全国就业人员77640万人，为最近多年的历史首次下降。劳动就业人口下降，说明劳动参与人口减少，这意味着未来劳动成本还会快速提升。　　其中2018年末城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。其中，本地农民工11570万人，增长0.9%；外出农民工17266万人，增长0.5%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。　　为什么劳动参与人口下降，这是因为老龄人口增加快。2018年60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，比上年的24090万人增加了近900万，比重增加了约0.5个百分点。其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。也就是说，过去劳动年龄人口下降， 但是很多老年人继续工作，使得流动人口继续增加（劳动参与率提高），但是现在老龄人口快速增加，很多老年人已经不再参与劳动，这使得能参与劳动的工作人口下降。　　这也表明，中国劳动力资源丰富的人口红利正在加快消失，而劳动力成本还会快速上升。　　从城乡结构看，2018年城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人；城镇人口占总人口比重（城镇化率）为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。　　全国人户分离人口（即居住地和户口登记地不在同一个乡镇街道且离开户口登记地半年以上的人口）2.86亿人，比上年末减少450万人；其中流动人口2.41亿人，比上年末减少378万人。责任编辑：张申 
　　原标题：港媒：全球秩序面临混乱局面 仍需依靠中国来维护　　参考消息网1月21日报道 香港《南华早报》网站1月19日发表题为《在即将到来的灾难时代，为何世界对秩序和繁荣的希望会寄托在中国身上》的文章称，中美正在进行的冷战（描述为“冻结的冲突”更好）的最大代价是目光短浅地分散了对即将到来的混乱局面的关注。随着气候变化和超级颠覆性技术这两大挑战即将到来，中国仍然是维护全球秩序不可估量的核心。　　文章称，在印度洋-太平洋地区尤其如此，那里的大部分人口、经济活动、冲突和自然灾害都错综复杂地集中在一起。该地区的未来与其说是争夺控制权，不如说是应对一个又一个巨大灾难，因为各国发现自己被无数不断演变的灾难所淹没。　　文章称，人类面临的非传统安全挑战的严重程度远远超过单一大国的管理能力，无论是美国还是中国。因此，大国之间的合作将日益成为唯一的选择，这是几十年来缺失的地缘政治选项。　　文章提到，罗兰·埃默里希导演了大片《2012》，在这部把无数人带入世界末日绝望情绪的科幻电影中，中国成了一个救世主。毕竟，正是这个亚洲强国建造了21世纪的诺亚方舟，在世界淹没在类似《圣经》中描绘的风暴中时，它用钢铁般的胸怀，承载了人类最优秀、最聪明和最富有的人们。　　文章称，正像顶尖物理学家持之以恒地向我们保证的那样，2012年并非世界末日，但随着一个新的历史推动者的出现，这部电影正确地凸显了自然的变迁以及这个时代正在出现的地缘政治。　　它既强调了人类文明的脆弱性，也强调了现代中国对人类未来的中心地位。中国与西方一道，已经成为解决自然环境迅速退化和日益加剧的气候变化难题的一个重要来源和可能的方案。　　简单地说，美国、中国、印度、俄罗斯和日本是世界上温室气体排放的五大来源，而温室气体排放是气候变化的主要前兆。气候变化带来的全球气温上升和极端气候条件只会加剧当前的自然灾难，使数千万人面临危险。　　根据汇丰银行的一项研究，在最容易受到气候变化不利影响的10个国家中，7个来自印度洋-太平洋地区。虽然自由的经济增长被认为是印度洋-太平洋地区的标志性特征，但该地区也很容易受到发展不平衡的影响。　　文章称，根据国际劳工组织的数据，亚洲有近10亿劳动者在从事缺乏适当补偿、保障和就业安全的“脆弱”工作。第四次工业革命和人工智能的进步未来直接威胁着低技能和蓝领职业。　　文章认为，虽然新的创新浪潮可能会创造新的就业机会，但可以肯定的是，就业不安全的前景反过来可能会加深不平等加剧造成的社会分歧和不满。　　因此，印度洋-太平洋地区可能面临的是深入人心的经济焦虑、极端的气候条件和自然资源缩减的危险组合，这将前所未有地危害我们的文明。　　文章认为，这正是中美紧张关系转移注意力的危险之处，因为中国的参与至关重要。中国是解决办法的来源。　　文章称，随着在绿色技术方面取得进展、环境法规收紧、大量资本和技术储备、基础设施发展能力以及海军实力的增强，这个亚洲强国在帮助减缓气候变化、提供人道主义和救灾行动以及帮助其他国家应对即将到来的混乱局面方面，具有独特的优势。　　文章认为，简而言之，中国可以为地区合作的诺亚方舟作出巨大贡献，而地区合作对于维护印度洋-太平洋地区表面上的秩序和繁荣将变得越来越不可或缺。责任编辑：刘光博 
　　原标题：去年全国空气质量：PM2.5等指标下降，臭氧浓度上升　　新京报快讯（记者 邓琦）2018年，全国空气质量总体改善。在主要污染物中，唯独臭氧浓度有所上升。　　生态环境部21日上午召开新闻发布会。环境部大气司司长刘炳江介绍，2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比提高1.3个百分点；重污染天数比例为2.2%，同比下降0.3个百分点；PM2.5浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%；PM10浓度为71微克/立方米，同比下降5.3%；臭氧浓度为151微克/立方米，同比上升1.3%；二氧化硫浓度为14微克/立方米，同比下降22.2%；二氧化氮浓度为29微克/立方米，同比下降6.5%；一氧化碳浓度为1.5毫克/立方米，同比下降11.8%。　　从“十三五”环境空气质量约束性指标完成情况来看，2018年，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%，相比2015年下降24.6%；338个城市平均优良天数比例为79.3%，相比2015年提高2.6个百分点，均超额完成时序进度和年度目标要求。责任编辑：王亚南 
　　原标题：春运期间北京将24小时严查非法网约车　　北京西站网约车夜间4小时 社会车辆停车场15分钟内免费停车　　1月21日，为期40的春运正式拉开序幕。据预测，2019年春运期间进出京客流总量预计达4306万人次，交通部门采取多项措施保障“春运”。北京西站试行网约车夜间4小时免费停车，停车场15分钟免费停车+电子支付。执法部门将24小时严查非法运营，黑车非法运营将从重处罚。强化对春运期间违章企业、车辆、驾驶员的信用记录，积极协调开展失信联合惩戒。　　北京青年报记者从市交通委获悉，1月21日起，2019年春运工作全面启动，至3月1日，共计40天。据预测，2019年春运期间进出京客流总量预计达4306万人次。本次春运呈现节前整体客流相对平缓、节后客流高度叠加的特点。　　为全力保障市民出行，执法、公交、地铁、火车站等多部门配合，通过24小时强化执法、增开运力、延长运营时间、优化组织能力等方式多措并举，全力做好春运期间乘客出行服务。　　北京西站停车场15分钟免费停车+电子支付　　春运期间，北京西站预计发送旅客605万人（日均15.1万人），比去年同期的588.6万人增加16.4万人，增长2.8%。　　为了进一步满足旅客出行需求，春运期间北京西站在图定开行186对列车（普速旅客列车84对，高铁旅客列车102对）基础上，增开旅客列车32.5对，其中始发高铁12趟、普速22趟；到达高铁13趟、普速20趟。重点加车方向为：汉口（武汉、武昌），西安北，郑州（东），成都（重庆），洛阳（龙门）等方向。　　多措并举，为乘客提供更便捷的购票服务和进站服务。调整自助设备布局并升级自助设备功能。开设快速取票专口，在南北厅开辟了4个快速取票窗口，专门办理距开车30分钟内的互联网取票业务，并根据客流情况调整开口数量。同时，设置“急客进站通道”，主要是方便距开车30分钟内的旅客快速进站。　　更新、增加自助验证验票设备，将现有的自助验证验票设备全部更新为铁路总公司的统一机型，自助验证验票设备总数从原本的27台增加至49台，分布在8个进站通道处。　　试行网约车夜间4小时免费停车。由正规网约车企业和三区物业管理单位对接，做好服务引导，逐步实现北广场P1、P2、P3、P5停车场全部对正规网约车辆试行晚间22时至次日2时免费停车措施。　　“15分钟免费停车+电子支付”提高停车场运行效率。统筹协调改进北广场P1、P2、P3和P5停车场使用和周转率，完善内外部引导标识，南、北广场停车场全部实行15分钟免费停车，全部开通电子支付功能，提高接送站车辆进出场速度。　　24小时严格执法查 黑车非法运营将从重处罚　　春运期间，交通执法部门组织执法人员加大监管力度，严厉查处交通运输行业各类违法违章，严厉打击各类非法营运。　　结合春运前期离京高峰和春运后期返京高峰，对重点地区24小时全时段监管，人盯车巡，利用高清探头实施非现场执法，始终保持高压严查态势。　　同时，以《北京市查处非法客运若干规定》为抓手，强化对春运期间违章企业、车辆、驾驶员的信用记录，积极协调开展失信联合惩戒。　　火车站周边线路加密发车间隔　　地面公交将根据客流变化规律，对途经北京西站的公交线路，合理编制春运期间的行车计划，安排备班运力，采取有效调度措施，及时运送进出京旅客。　　优化调整夜间公交运力，从2月9日（初五）开始，途经火车站的夜班线路，每条线路将安排多部机动车，及时加密夜间发车间隔。　　对于春运期间铁路部门加开的临客列车，北京西站南、北广场公交停车场站内的有关线路，在首班车、末班车和客运列车集中到达时段增配运力。根据西站南北广场客流特点，在北广场采用备车方式疏散夜间到京旅客，从正月初五（2月9日）开始，9路、21路、50路、320路、387路每条线路每日23时至次日5时配备机动车。在南广场采用末车后定点发车措施，从正月初五（2月9日）开始，53路、109路、122路、890路每日末班车后至当日24时，根据现场客流情况采用定点发车方式及时疏散站台候车乘客。此外，9路在23点末车后至24时采取定点发车方式，方便北京西站乘客前往北京站。　　为方便广大乘客在春运期间乘客夜间多样化出行的需求，公交集团在北京南站“合乘定制公交”的基础上，于2018年12月31日在北京西站、北京站开通“合乘定制公交”，满足春运期间乘客夜间多样化出行的需求。　　文/北青报记者 刘珜责任编辑：王亚南 
　　原标题：深圳人大代表建议：提醒后仍不系安全带 罚乘客！　　两会热议　　乘客不系安全带司机受罚？15位人大代表联名建议　　金羊网讯 记者郭起报道：在深圳坐出租车不论前排后排都要系上安全带，已经成为市民文明出行的守则之一。深圳市人大代表经过调研后发现，部分出租车驾驶员反映，出租车司机在运营中处于相对弱势地位，出现乘客执意不系安全带或中途解开安全带的情况，部分乘客尤其是酒后乘客不听劝告，屡屡发生司乘纠纷。　　对此，胡桂梁、王建锋、林圳文等15位深圳市人大代表联名建议，将《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》第十五条第三款规定：“驾驶机动车有下列行为之一的，处五百元罚款……（三）在高速公路、城市快速干道行驶，机动车驾驶人和乘车人未按规定使用安全带的……”修改为“……（三）在高速公路、城市快速干道行驶，机动车驾驶人和乘车人未按规定使用安全带的（乘坐公共机动车辆的乘车人在配有安全带的座位就座时经提醒而未使用安全带的，对机动车乘坐人予以处罚）……”此建议对标上海、香港等城市规定在出租车驾驶员尽到提醒义务的情况下，对不系安全带的乘客进行处罚的做法，做到谁违法、谁受处罚。责任编辑：张申 
　　[铁总：12月以来查处“霸座”“扒门”等3000多起 行拘500多人]春运回家路上遇到“座霸”怎么办？中国铁路总公司客运部主任黄欣在中国之声《温暖回家路》特别节目中回应说，“霸座”等违法行为不仅仅扰乱铁路运输安全秩序，也是对社会文明的一种践踏，铁路部门和铁路公安部门将依法进行处置，针对“霸座”等扰乱站车秩序的违法行为，制定处置流程和工作规范。从2018年12月开始，铁路公安部门已查处霸座、扒阻车门等扰乱站车秩序的违法犯罪行为3000余起，行政拘留500多人，起到了打击震慑作用。“同时，我们也会将这些行为纳入诚信体系，也就是俗话所说的‘黑名单’来进行惩戒。目前已经公布了8批次共1793名严重失信人名单，取得了非常良好的效果。下一步我们将与国家相关部门一道研究联合惩戒措施。”责任编辑：刘光博 
　　原标题：2018年就业形势稳定 城镇调查失业率低于预期　　新京报快讯（记者 许雯）国家统计局局长宁吉喆今日（1月21日）在国新办发布会公布去年中国经济数据。其表示，2018年就业形势保持稳定，城镇调查失业率下降，去年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。　　宁吉喆介绍说，2018年全年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。　　2018年全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。其中，本地农民工11570万人，增长0.9%；外出农民工17266万人，增长0.5%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：青海省海北藏族自治州政府原党组成员、副州长多杰被开除党籍开除公职　　据青海省纪委监委消息：日前，经青海省委批准，青海省纪委监委对海北藏族自治州政府原党组成员、副州长多杰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，多杰违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人事项；违反廉洁纪律，利用职务之便非法占有财政资金、他人财产和让他人承担应由其个人支付的费用。利用职务之便为他人谋取利益，多次收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　多杰身为党员领导干部，丧失理想信念，宗旨意识淡漠，对党纪国法毫无敬畏，利用职权插手民生工程，攫取个人私利，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经省纪委常委会议、监委委务会议审议并报青海省委批准，决定给予多杰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送检察机关依法审查起诉。　　多杰简历　　多杰，男，藏族，1967年5月出生，青海省兴海县人，中央党校函授大学学历，1987年7月参加工作，1989年6月加入中国共产党。　　1981.09—1987.07 青海海南州民族师范学校学习；　　1987.07—1993.11 青海兴海县城关小学、民族中学教师，县教育局秘书；　　1993.11—1995.07 青海大学经济管理大专班学习；　　1995.07—1996.01 青海兴海县乡镇企业局干部；　　1996.01—1998.01 青海兴海县桑当乡副乡长；　　1998.01—2001.12 青海兴海县龙藏乡党委副书记、乡长、党委书记；　　2001.12—2003.04 青海兴海县委常委、宣传部部长；　　2003.04—2005.11 青海兴海县副县长；　　2005.11—2006.09 青海海南州委组织部副部长；　　2006.09—2009.09 青海贵南县委副书记；　　2009.09—2010.09 青海共和县委副书记；　　2010.09—2014.01 青海海晏县委副书记、副县长、县长；　　2014.01—— 青海省海北藏族自治州政府党组成员、副州长（副厅级）　　（青海省纪委监委）责任编辑：刘光博 
　　原标题：中央企业专职外部董事丁荣祥接受纪律审查和监察调查　　据中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、河北省纪委监委消息：中央企业专职外部董事丁荣祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。　　丁荣祥简历　　丁荣祥，男，1966年8月出生，江苏泰兴人，1997年9月入党，1988年7月参加工作。　　1988年7月至1996年3月，历任中纺棉花进出口公司业务员、进口部副经理、副总经理；　　1996年3月至2000年1月任中纺美国孟菲斯代表处首席代表；　　2000年1月至2002年1月任中纺棉花进出口总公司副总经理；　　2002年1月至2009年8月任中纺棉花进出口总公司总经理；　　2009年8月至2011年6月任中国中纺集团公司总经理助理兼中国中纺棉花进出口总公司总经理；　　2011年6月至2014年6月任中国中纺集团公司副总经理；　　2014年6月至2016年6月任中国储备棉管理总公司党委书记、副总经理；　　2016年6月至2017年5月任南光（集团）有限公司〔中国南光集团有限公司〕副董事长；　　2017年5月至今任中央企业专职外部董事。　　（中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、河北省纪委监委）责任编辑：刘光博 
　　原标题：国家统计局：2018年CPI涨2.1% 涨幅低于预期　　新京报快讯（记者 许雯）国新办今日就2018年国民经济运行情况举行发布会。国家统计局局长宁吉喆在发布会上介绍，2018年全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。　　宁吉喆表示，2018年居民消费价格温和上涨，工业生产者价格涨幅回落。全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%。　　分类别看，食品烟酒价格上涨1.9%，衣着上涨1.2%，居住上涨2.4%，生活用品及服务上涨1.6%，交通和通信上涨1.7%，教育文化和娱乐上涨2.2%，医疗保健上涨4.3%，其他用品和服务上涨1.2%。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨0.8%，猪肉价格下降8.1%，鲜菜价格上涨7.1%。　　“扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。”宁吉喆说。　　同时，全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点；全年工业生产者购进价格比上年上涨4.1%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：外媒：学者称中国应警惕人口收缩与老龄化　　参考消息网1月21日报道 外媒称，中国学者最近发出警告：中国人口正面临数十年来最严峻的减少。出生率下降和平均寿命延长意味着能够支撑大量老龄化人口的劳动者数量很快将不足。　　据西班牙《国家报》网站1月19日报道，中国社会科学院的一项报告显示，按照现在每名妇女生育1.6个孩子的生育率计算，中国人口数量将在10年内到达峰值：14.42亿。此后，人口数量将逐渐减少。报告同样指出，2020年至2035年间，劳动力将减少1亿人，这将影响到人口快速老龄化时期的经济增长。　　这种新的人口现象与农村人口迁移至城市有关，有时每年有将近4000万人口迁移至城市。　　报道称，未来10年内，达到生育年龄的女性数量将从2.02亿减少至1.63亿。女性人口数量本身就少于男性，而女性对于生育的态度也发生了根本性的变化。在过去，她们的长辈想要养育更多的子女但却没有能力，如今的女性有了能力却不愿养育子女。有关部门正在规划如何能够转变她们的意愿。　　另据美国《纽约时报》网站1月17日报道，中国社会科学院1月发布的一份报告警告说，出生率下降和平均寿命延长意味着能够支撑大量老龄化人口的劳动者数量很快将不足。社科院估算，人口负增长将于2027年开始，但也有人认为这个过程将提前开始或已经开始。　　报道称，中国政府已经意识到这种令人担忧的人口趋势，并在2013年开始放松特定条件下“独生子女”政策的执行。随后，中国政府于2015年10月全面实施二孩政策，希望推动婴儿潮的出现。　　出生率在2016年短暂上升后，2017年又再次下降。尽管生育二胎的家庭数量增长，但出生总人数继续减少。　　根据媒体援引的官方初步数据，2018年的出生人口总数降至1500万。部分省份和城市的降幅达到35%。　　报道称，维持人口水平的生育率是每名女性生育2.1个孩子，这个数字被称为“生育更替水平”。中国官方公布的生育率降至每名女性生育1.6个孩子。　　一些专家认为，人口已经开始收缩。美国威斯康星大学麦迪逊分校教授易富贤在一封邮件中写道：“可以看出，2018年是中国人口的一个转折点。中国人口开始下降并正在迅速老龄化。”责任编辑：刘光博 
　　[#中国大陆人口逼近14亿# 男比女多3164万人]国家统计局21日发布的数据显示，2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人，逼近14亿大关。全年出生人口1523万人。从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人。男比女多3164万人。（记者 李金磊）　　相关新闻：　　GDP增幅　　2018年我国GDP同比增长6.6% 总量首破90万亿　　国家统计局：2018年居民收入增长快于人均GDP增速　　其它数据　　2018年人口出生率为10.94‰ 总人口139538万人　　统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元　　2018年中国进出口总额首超30万亿元 创历史新高　　2018年居民消费价格温和上涨 比上年上涨2.1%责任编辑：刘光博 
　　[2018年居民消费价格温和上涨]国家统计局局长宁吉喆表示，2018年全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。其中，医疗保健上涨4.3%，教育文化和娱乐上涨2.2。%。扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。（央广记者王磊、马喆、张明浩）责任编辑：刘光博 
　　原标题：苏州市人大会议今日召开 首次邀请在苏台胞列席　　中国台湾网1月21日苏州讯 21日，江苏省苏州市召开苏州市十六届人大三次会议。本次会议首次邀请8位在苏台湾同胞列席人大开幕式。这也是苏州市落实《关于促进苏州与台湾经济文化交流合作的若干措施》（简称“惠台55条措施”）的具体举措。　　为贯彻落实国务院台办、国家发改委《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，2018年苏州市制定了“惠台55条措施”。其中，第48条明确规定：在苏州的台湾同胞代表经批准，可以列席市人大、政协会议，旁听会议报告及相关内容。为此，本次会议邀请了8名台胞列席大会开幕式，增强台胞的“获得感、归属感、价值感、融合感”，逐步为台胞在苏州学习、就业、生活提供与苏州居民同等待遇。　　苏州是台商在大陆投资最密集、两岸经贸文化交流最频繁的地区之一。2018年苏州市新增台资项目286个，总投资额19.75亿美元；苏州与台湾贸易总额达286.2亿美元。全市累计设立台资项目11456个，投资总额789.8亿美元。（中国台湾网、苏州市台办联合报道）责任编辑：张申 
　　原标题：铁总：2019年春运火车票已售出3.83亿张　　中新网客户端1月21日电（杨雨奇） 记者从中国铁路总公司获悉，2019年春运火车票开售以来，从2018年12月23日至2019年1月20日，全国铁路各种售票方式共售出车票3.83亿张。日均售出车票1320万张，日均同比增加137.8万张，增幅11.7%。据悉，今年春运，全国铁路预计发送旅客41330万人次。责任编辑：刘光博 
　　原标题：赴美前夕 中美经贸磋商牵头人检查春运 发出什么信号？　　来源：人民日报客户端转“陶然笔记微信公号”　　1月20日中午左右，国社对外发布了一条简短的电讯。　　刘鹤在京检查2019年春运工作时强调，真正让旅客感受到像家一般的温暖。　　从内容看，这是一条例行的时政新闻。　　1月21日，一年一度的春运将拉开帷幕。　　按照惯例，每年这个时候，分管交通运输的副总理会在春运前后带队检查，督促落实各项工作。新华社也会相应地刊发消息。　　大家有心的话，可以搜索一下往年的新闻。　　既然是例行的新闻，为什么要专门拿出来说？　　挑这条消息出来谈，主要有三个原因。　　第一，因为10天后的那场举世瞩目的磋商。　　“应美国财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽的邀请，刘鹤副总理将于1月30日至31日访美，与美方就两国经贸问题进行磋商，共同推动落实两国元首重要共识。”　　客观来看，关于这场磋商的内容，国内这边释放的并不多。　　特朗普总统那边倒是有不少，但是正的反的，好的坏的，应有尽有，也看不出太多端倪。　　一边是没啥消息，一边是各种各样的消息。　　效果，其实差不多。　　中美经贸磋商，是眼下世界的头等大事。　　没有直接的消息，那么与磋商有关系的重要人士自然就会被重点关注。　　刘鹤，是中方的中美经贸磋商牵头人。　　他的一举一动，一言一行，说了啥没说啥，往往能解读出不同的含义。　　第二，因为这条时政新闻与往年没有什么明显不同。　　从1月10日中美经贸问题副部级磋商结束，到现在10天已经过去。　　我们可以想象，这段时间中美两国的谈判团队现在肯定是忙得不可开交，脚打后脑勺。　　但在公开信息中，刘副总理作为中美经贸磋商牵头人，出席各种会议，参加各种活动，与平日并无不同。　　比如，16日至18日陪同总书记参加京津冀考察，18日还参加了在京举行的第二次中德高级别财金对话，20日又马不停蹄地检查春运工作。　　新华社的报道，按部就班，与之前相比，没有明显不同。　　外部条件变化，这边却没有不同，这本身就传递出重要信息。　　至少能看出中国的一个鲜明态度。　　什么态度？　　很淡定，忙中不乱，依然有条不紊地做着自己的事情。　　也还是那句话，关键是做好自己的事情。　　最近这段时间的陶然笔记中，这是个老生常谈，但又十分重要的话题。　　只有头脑清醒，目标明确，心中有底，淡定自如，才会把既有方针毫不动摇的坚持下去。　　岁尾年初，各项民生工作关系到大多数人的切身利益。　　春运，就是这段时间最大的民生。　　欧洲总人口7.4亿，春运40天，我们要来回运两个欧洲的人口。　　票买不买得到？能不能按时拿到工资走得了？能不能安全到家？回程顺不顺利？　　这每个简单问题背后，都是牵一发而动全身。　　当前，中美磋商的事情很大，解决好民生问题，做好自己的事情同样大。　　淡定自若，很重要。　　也许有人不赞同，或者否认这个态度，但无法忽视这个态度。　　时间，会给出最后的答案。　　第三，因为今年的春运数据。　　我查了一下，前两天国新办发布会上曾公布了今年春运的预测数据。　　今年春运将从1月21日开始，也就是下周一，到3月1日结束，共40天。预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。　　这是个不太起眼，但又十分重要的数据。　　陶然笔记在《春运 工业化年代的中国乡愁》一文中提过，　　“从人类经济社会发展历史经验看，人口的流动频率与经济增长呈现密切的正相关关系。　　客流的变化中同样反映出经济的扩张、收缩和转移。”　　看数据，今年春运整体旅客发送量平稳增长，增幅跟上年比，没有明显变化。而民航旅客运输量将达到7300万人次，同比增长12%。　　流动起来的中国，是一个充满活力的中国。市场的规模，增长的潜力，蕴藏在这南来北往熙熙攘攘的人群之中。　　中国经济的韧性，恐怕就从这些数据变化中折射出来。　　这种韧性，将内化成中国在未来各种风险挑战之中的底气。　　再过些日子，让我们拭目以待。责任编辑：张申 
　　原标题：游泳时突遇海浪袭击 一名中国游客在泰国身亡　　海外网1月21日电 当地时间19日下午，一名58岁的中国游客在泰国沙美岛的海上游泳时，遭遇海浪袭击，在送往医院的途中身亡。　　据泰国《民族报》报道，当地警察局的调查员索姆布托20日（Khajornsilpa Sombutr）表示，这名溺水的中国男子19日随旅行团一同抵达海滩附近的酒店，随后，该男子在当天下午和旅行团的其他游客一起到海上游泳。　　报道称，游泳过程中该男子遭遇海浪袭击后下沉，同伴发现后立即对其进行救助。警方表示，被救后该男子尚有意识，并立即被送往当地医院，但在途中该男子死亡。　　据报道，目前男子的遗体已被送回家中，该男子所在旅行团的其他成员也在20日从沙美岛返回曼谷。　　近来中国游客在赴泰游玩时溺水事件频发。据泰国网此前报道，15日一名24岁中国籍男子在泰国的阁兰达岛游泳时溺水身亡。报道称，该男子下水后不久出现疑似抽搐溺水症状，开船的司机见状后立即跳下水救助，但为时已晚。　　外交部领事司此前表示，涉水事故是赴泰中国游客面临的最大风险。因此，游客在赴泰旅行时要提高安全意识，谨慎下水游玩。（海外网 魏雪巍）责任编辑：刘光博 
　　原标题：2018年中国进出口总额首超30万亿元 创历史新高　　新京报快讯（记者 许雯）国新办今日（1月21日）就2018年国民经济运行情况举行发布会。国家统计局局长宁吉喆在发布会上介绍，2018年全年货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%；贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高。对美国进出口增长5.7%。　　宁吉喆表示，2018年中国进出口总额创历史新高，贸易结构不断优化。全年货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%；贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高；数量增长，结构优化，进出口稳中向好的目标较好实现。　　其中，出口164177亿元，增长7.1%；进口140874亿元，增长12.9%。进出口相抵，顺差为23303亿元，比上年收窄18.3%。一般贸易进出口占进出口总额的比重为57.8%，比上年提高1.4个百分点。机电产品出口增长7.9%，占出口总额的58.8%，比上年提高0.4个百分点。　　我国对主要贸易伙伴进出口全面增长，对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%；与“一带一路”沿线国家进出口增势良好，对“一带一路”沿线国家合计进出口增长13.3%，高出货物进出口总额增速3.6个百分点。全年规模以上工业企业实现出口交货值123932亿元，比上年增长8.5%。责任编辑：王亚南 
　　原标题：瑞典专家炒作中国卫星站“军事用途” 我使馆驳斥　　[编译/观察者网史雨轩]　　中科院遥感与数字地球研究所为提高全球遥感数据能力，2016年12月曾在瑞典城市基律纳建成遥感卫星地面站北极接收站（简称“北极站”），这是中国首个境外卫星站。　　两年多过后的2019年1月13日，瑞典国防部下某专家在出席电视台节目时却炒作称，中国用于探测传递北极地区卫星图像的地面北极站，有可能服务于军事利益。　　中国驻瑞典大使馆17日做出回应，称此类反华论调“没有任何事实依据，纯属虚构炒作，是不负责任的。”　　瑞典军事“专家”炒作卫星站“中国军事威胁”　　瑞典国防部下属的瑞典国防研究局专家，约翰·李德奎斯特（John Rydqvist）13日出席瑞典电视台SVT一档节目，他在节目上炒作所谓“中国威胁论”，称瑞典正面临来自中国日益增长的“安全挑战”，表示北极站可能服务于中国的军事利益，他耸人听闻地宣称，所有的中瑞民间合作最终都有可能“被中国军事部门控制”。　　这位“专家”声称，如果中国军事卫星在战争期间无法使用，中方可能利用北极站来传输该地区的图像，以此补充军事情报或提供额外监视。　　李德奎斯特称，“这对瑞典不利。从我们同欧盟其他国家和美国的重要合作角度看，这可能会造成严重问题”　　李德奎斯特还称，中国民用和军用领域间界限模糊，这引起了瑞典政府拥有的瑞典空间研究中心（SSC）对与中国卫星站间合作的担忧。　　他表示，“从组织上看，中国的太空计划，很大程度是军事化的（a very， very large extent militarised）”。　　因北极站为国家高分辨率对地观测系统重大专项天基系统的卫星“高分一号”提供服务，该“专家”又炒作“高分一号”为中国“提供全球监视能力”，称如果北极站观测信息具有军事目的，瑞典当局应该关注。　　李德奎斯特提到的瑞典空间研究中心（SSC）此前曾保证，北极站以及与中国的合作具有纯粹的民用特点。　　俄罗斯卫星网16日报道认为，在针对中国和俄罗斯的这场“星球大战”中，瑞典完全有可能与五角大楼一唱一和。　　卫星网还援引军事专家弗拉基米尔·叶夫谢耶夫的观点表示，“由于美国不排除将武器送入太空的可能，它非常希望最大程度地限制中国控制外空的能力。美国的盟友和伙伴，特别来自欧洲的伙伴，有可能被用于这个目的。因此，美国对瑞典的军事部门施压是可能的。我倒认为，中国在俄罗斯境内建造这样一个北极站更合适。”　　中方回应：主观臆测别用有心，不攻自破　　对于此事，中国驻瑞典大使馆发言人17日就近日部分瑞典政要及媒体涉华言论发表谈话，文中称大使馆注意到近日一些瑞典政要及媒体称中国为“安全威胁”，中国对外投资“令人担忧”。此类论调没有任何事实依据，纯属虚构炒作，是不负责任的。　　中国从未对世界和平与发展构成任何威胁，始终是维护国际和平和正义的重要贡献者，致力于推动构建人类命运共同体。中国是联合国安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家，积极推动国际热点难点问题的政治解决进程，坚决打击恐怖主义。中国不做损害他国利益的事，不需要别国一寸土地，永远不称霸，无意也无兴趣威胁任何国家。　　中国坚定奉行开放发展，敞开大门同世界各国开展互利合作。中国对外投资以企业为主体，遵循市场原则，遵守当地法律，追求互利双赢。“一带一路”倡议以促进沿线国家互联互通为基础，奉行共商、共建、共享、开放、透明、基于规则的合作模式。一些人指责中国“控制”电信网络和基础设施，却从未拿出有说服力的证据。这样的主观臆测别用有心，不攻自破。　　中国的发展是包括瑞典在内世界各国的机遇。希望瑞方同中方相向而行，在平等相待、相互尊重、合作共赢原则基础上，共同推动中瑞友好合作顺利向前发展。　　中国传媒大学国际关系研究所教授杨勉此前表示，围绕中国在瑞典的卫星站的炒作不过是始于华为公司的对中国施压的延续。　　杨勉说：“首先，这些事件还是中国威胁论在作怪。华为作为全球最大的电信设备制造商，拥有先进的技术，西方国家现在对中国的发展存在恐惧心理，这种心理体现在各个方面，且具有传播效应，它们习惯以一种偏狭心理来看待中国的技术发展。中西方在价值观、社会制度、意识形态上的差异与中国技术产品的发展相结合共同促成了西方对中国的恐惧心理。”责任编辑：赵明 
　　原标题：2018年全国居民人均可支配收入比上年名义增长8.7%　　2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.5%。责任编辑：赵明 
　　[2018年居民收入增长快于人均GDP增速]国家统计局数据显示，2018年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。农村居民收支增速快于城镇。（央广记者马喆、张明浩）责任编辑：刘光博 
　　原标题：2018年中国大陆总人口比上年末增加530万人　　国家统计局：2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人。全年人口出生率为10.94‰；自然增长率为3.81‰。　　相关新闻：　　GDP增幅　　2018年我国GDP同比增长6.6% 总量首破90万亿　　国家统计局：2018年居民收入增长快于人均GDP增速　　其它数据　　2018年人口出生率为10.94‰ 总人口139538万人　　统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元　　2018年中国进出口总额首超30万亿元 创历史新高　　2018年居民消费价格温和上涨 比上年上涨2.1%责任编辑：赵明 
　　原标题：2018年中国出生人口1523万人　　新京报快讯（记者 许雯）2018年中国人口数据今日（1月21日）出炉。记者从国务院新闻办公室发布会上获悉，2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰。　　国家统计局局长宁吉喆在发布会上介绍，2018年人口总量平稳增长，城镇化率持续提高。年末中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰。　　从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64（以女性为100）。　　从年龄构成看，16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%；60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。　　从城乡结构看，城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人；城镇人口占总人口比重（城镇化率）为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。全国人户分离人口（即居住地和户口登记地不在同一个乡镇街道且离开户口登记地半年以上的人口）2.86亿人，比上年末减少450万人；其中流动人口2.41亿人，比上年末减少378万人。　　新京报记者 许雯 编辑 刘丹 责任编辑：王亚南 
　　原标题：统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元　　中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.5%。其中，城镇居民人均可支配收入39251元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）7.8%，扣除价格因素，实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。　　全年全国居民人均可支配收入中位数24336元，比上年增长8.6%，中位数是平均数的86.2%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数36413元，增长7.6%，是平均数的92.8%；农村居民人均可支配收入中位数13066元，增长9.2%，是平均数的89.4%。　　按收入来源分，全年全国居民人均工资性收入15829元，比上年增长8.3%，占可支配收入的比重为56.1%；人均经营净收入4852元，增长7.8%，占可支配收入的比重为17.2%；人均财产净收入2379元，增长12.9%，占可支配收入的比重为8.4%；人均转移净收入5168元，增长8.9%，占可支配收入的比重为18.3%。　　在居民消费支出情况方面，2018年，全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，扣除价格因素，实际增长6.2%。其中，城镇居民人均消费支出26112元，增长6.8%，扣除价格因素，实际增长4.6%；农村居民人均消费支出12124元，增长10.7%，扣除价格因素，实际增长8.4%。　　全年全国居民人均食品烟酒消费支出5631元，比上年增长4.8%，占人均消费支出的比重为28.4%；人均衣着消费支出1289元，增长4.1%，占人均消费支出的比重为6.5%；人均居住消费支出4647元，增长13.1%，占人均消费支出的比重为23.4%；人均生活用品及服务消费支出1223元，增长9.1%，占人均消费支出的比重为6.2%；人均交通通信消费支出2675元，增长7.1%，占人均消费支出的比重为13.5%；人均教育文化娱乐消费支出2226元，增长6.7%，占人均消费支出的比重为11.2%；人均医疗保健消费支出1685元，增长16.1%，占人均消费支出的比重为8.5%；人均其他用品及服务消费支出477元，增长6.8%，占人均消费支出的比重为2.4%。责任编辑：刘光博 
　　原标题：柯文哲赞韩国瑜“很有料” 讽“新潮流”：抢了菜摊丢了江山　　中国台湾网1月21日讯　据台湾“中时电子报”报道，近日，台北市长柯文哲在接受电视台专访时，和主持人谈起了高雄市长韩国瑜，柯文哲表示，当初韩国瑜在北农（台北农产运销公司）做得好好的，但“新潮流系”却对他“赶尽杀绝”，这才致使在岛内“九合一”选举中民进党搞成“抢了菜摊，丢了江山”的结局。柯文哲直言，“韩国瑜比大家想得更有料”，并强调，韩国瑜让台湾的政治更深不可测，韩国瑜的例子就是一种极端政治。　　对于这次台当局“九合一”选战的结果，柯文哲在接受电视台专访时，以“抢了菜摊，丢了江山”来形容。他表示，韩国瑜在北农好好的，民进党何必去弄他。　　柯文哲表示，韩国瑜中间有十六年是从政坛消失，其中有十二年是无所事事，那再去当北农总经理四年。他说，韩国瑜在这十六年间读了多少书，然后他又回到北农，北农又是让韩国瑜有机会蹲在哪里，让他跟全台菜农都有联系，所以为什么北农总经理可以影响到台湾南部的农会，就是这个原因。　　柯文哲谈到韩国瑜，表示韩国瑜比大家想象的更有料，大家都觉得韩在搞笑，韩国瑜也是有读书的。对于韩国瑜的未来发展，柯文哲认为要看韩国瑜的能量能撑多远，而且韩国瑜的真正考验还没有开始，还要看一年才知道。　　柯文哲表示，韩国瑜让台湾的政治更深不可测，有了韩国瑜以后，大家越来越不敢预测政治，韩国瑜的例子就是一种极端政治。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：美媒：极端分子袭击中国设施 被肯尼亚安全部队击退　　参考消息网1月21日报道 美媒称，肯尼亚警方说，在极端分子声称对内罗毕发生的致命袭击负责几天后，携抢分子向肯尼亚东部地区的中国建筑设施开火，但已经被安全部队击退。　　据美联社1月20日报道，肯尼亚国家警察总长约瑟夫·博因内特说，安全部队当地时间1月20日在加里萨镇附近的辛比里击退了袭击者。目前尚无人员伤亡报告。　　报道称，与“基地”组织有关联、总部设在索马里的极端组织“青年党”曾声称，对2015年发生在加里萨的袭击事件负责，那次袭击造成147人丧生，其中大部分是学生。“青年党”还说该组织实施了1月15日的袭击，当时，内罗毕一家酒店和办公楼发生的袭击事件造成21人死亡，其中包括一名警察。5名袭击者全部死亡。（编译/王惜梦）责任编辑：刘光博 
　　原标题：美媒称中国正成世界工厂生态系统：美企放弃中国不容易　　参考消息网1月21日报道 美媒称，中国正成为世界工厂的广泛生态系统，美国公司很难放弃中国。　　据美国《华尔街日报》网站1月18日报道，阿利克斯合伙公司零售业务主管比尔·刘易斯说，早在2011年发生棉花价格冲击时很多美国公司就开始重新考虑对中国工厂的依赖了。但从那之后，其他方面的担忧接踵而至，包括劳动力成本、公司受到政治压力以及在华经营规则等。　　卡骆驰公司经理近日说，该公司在美国销售的鞋类大约20%是从中国进口，如果关税产生实质影响，公司可能降低从中国的进口比例。　　报道认为，尽管如此，美国公司很难放弃中国。比如，卡骆驰公司正在制定亚洲市场的成功发展规划，这意味着要在中国保持强大实力。公司也在越南生产鞋类，但是中国工厂是卡骆驰公司的重要角色。　　对其他公司而言，很难自动脱离已经使中国成为世界工厂的广泛生态系统。　　总部在新泽西州的摩凡陀集团公司首席财务官萨利·德马西利斯表示，公司的主要产品豪华手表未受美国新关税的冲击（可是手表盒却受到了影响）。她说，即使在华生产成为公司的财务负担，由于手表制作的复杂性及其对专业化供应商的需求，公司也难以搬家走人。责任编辑：刘光博 
　　原标题：海外媒体：全世界正屏住呼吸 期待中美达成双赢协议　　参考消息网1月21日报道 境外媒体称，中美两国将于1月晚些时候在华盛顿举行贸易谈判，全世界正屏住呼吸，密切关注可能发生什么情况。大家普遍期望，为了两国共同利益以及全球经济和平，中美两国最好达成双赢协议。　　特朗普发复杂信号　　据美联社1月19日报道，中美两国将于1月晚些时候在华盛顿举行贸易谈判。美国总统特朗普对于两国找到办法结束代价高昂的关税战充满信心。　　特朗普19日对记者说：“我们的确举行了很多会谈，跟中国很可能会达成协议。”　　中美两国元首2018年12月1日商定，90天内暂不进一步加征关税，以便双方展开谈判。　　另据路透社1月19日报道，美国总统特朗普19日表示中美在贸易谈判方面有进展，但否认其正在考虑取消对中国输美商品加征的关税。　　报道称，在白宫记者会上，特朗普称中美贸易谈判进展非常顺利，不过，他表示，自己看到了一些“不实报道”。这些报道暗示美国将取消对中国输美商品加征的关税。　　与此同时，特朗普表示，中美谈判“进行得很顺利”。　　报道称，中国国务院副总理刘鹤将于1月底访美，与华盛顿高官举行下一轮贸易谈判。此前，中美双方级别较低的官员1月7日至9日在北京进行了谈判，旨在于3月1日之前解决世界两大经济体间的激烈纠纷。　　中美谈判攸关全球　　据路透社1月18日报道，随着中美贸易摩擦持续发展，中美两国以及全球经济都受到不同程度的影响。为缓解压力，中美双方都力求将自身损失最小化，并在近期陆续释放积极信号与诚意。　　报道称，一位中国官员表示，要完全消除中美贸易冲突的难度固然很大，但可以做到守住核心利益，有取有舍。　　这位官员称，在解决冲突过程中维护中国经济核心利益，并非全无可能。中美关系并不局限于经贸领域，要从长远角度妥善处理核心问题。　　瑞银集团经济学家汪涛分析认为，中美谈判仍有很大机会取得积极进展。　　另据香港《南华早报》网站1月19日报道，中美两国在2019年如何处理双边关系至关重要，因为这不仅影响这两个国家，也在影响全世界。　　报道称，中国国务院副总理刘鹤1月底将访问美国，进行更高层对话。两国会仔细研究这次对话的结果，从而决定中美关系何去何从。　　全世界正屏住呼吸，密切关注可能发生什么情况。大家普遍期望，为了两国共同利益以及全球经济和平，中美两国最好达成双赢协议。　　美方态度仍有变数　　据《日本经济新闻》1月20日报道，特朗普20日起将进入执政第三个年头。他执政第一年实行大规模减税政策，鲜明地展现出重视经济的姿态，之后却迅速进入贸易战状态。世界经济因此由乐观转为悲观。经济不稳定和弹劾风险是特朗普连任的障碍。如果特朗普为了挽回支持率而继续采取权宜之计，则可能给美国的未来和世界经济留下祸根。　　报道称，市场准备迎接一个半月后到来的“3月冲击”。中美两国设定的90天谈判期将于3月1日到期。双方如果谈判失败，则可能再次陷入贸易战泥潭。　　中美贸易战打响后，2018年美国股指一度比巅峰期数值下跌19%。有预测显示，美国经济2019年至2020年将陷入衰退。特朗普的短视政策会留下祸患。　　报道注意到，特朗普政府高官离职率高达65%，重视国际合作的现实派人士相继离去。特朗普正面临贸易战、国会压力和通俄嫌疑等难题。如果他继续即兴采取过激政策，则美国将会成为世界经济的“地缘政治风险”。　　另据美国《新闻周刊》网站1月18日报道，特朗普政府面临的最迫切问题是，美国与世界第二大经济体中国的贸易关系问题。在这个问题上，美国贸易代表莱特希泽的意见对特朗普最有影响力。　　一位差不多每天都能见到莱特希泽的消息人士表示，向中国商品加征关税，会导致美国股市投资者出于担忧贸易战而纷纷撤退。对此，莱特希泽似乎并不介意。　　美国战略与国际问题研究中心高级顾问威廉·赖因施认为，这一做法有可能引发灾难。　　报道称，事实上，在特朗普政府内部，上述问题正是财政部长姆努钦和白宫首席经济顾问库德洛提出的重要疑问。他们不断提醒总统：他钟爱的股市不喜欢贸易冲突。莱特希泽想持续向中国施压，这两个人则主张动作轻缓。　　报道还称，眼下，莱特希泽的观点与特朗普更接近，不过大家都很清楚总统的想法说变就变。中美90天谈判期的截止时间是3月1日。假如特朗普届时拒绝与中方达成协议，并重新对中国输美商品加征关税，那就可能是因为莱特希泽的观点占了上风。这种结局是好是坏，那就另当别论了。责任编辑：刘光博 
　　原标题：彰化县一学校77名初中生感染诺如病毒 停课3天　　中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾彰化县和美高中初中部三年级学生日前毕业旅行，77名学生陆续出现呕吐、腹泻、发烧等症状，疑似群体感染诺如病毒，所幸学生在就医后陆续康复，但校方为防范疫情扩大，公告1月21日起停课3天。　　据报道，彰化县和美高中1月20日发布公告，初中部三年级约70多名学生疑似感染A型流感与病毒性肠胃炎，寒假辅导1月21日到23日停课，24日返校上课，若学生仍身体不适，建议请假在家休息。教师备课日及研习照常举行，若身体不适教师可请假休养。　　彰化县卫生局长叶彦伯称，发病学生1月16日到18日前往高雄、垦丁等地旅游，1月16日到19日陆续有77名学生出现呕吐、腹泻、腹痛、发烧等症状，分布14个班级，初步分析疑似为诺如病毒群体事件，卫生局尊重校方停课决定。　　叶彦伯表示，已通知校方，若师生出现症状应在家休息，之后回学校上课学生仍应注意个人卫生、加强洗手卫生教育，并持续监测是否有其他学生出现症状，目前整体状况转趋稳定，学生陆续康复或出院，但仍有5名学生可能因呕吐不适住院治疗。　　根据台湾“疾病管制署”介绍，诺如病毒是可感染人类引起肠胃道发炎，引起症状主要为恶心、呕吐、腹泻、腹绞痛，也可能伴随发烧、寒颤、倦怠、头痛、肌肉酸痛，感染途径有食入被诺如病毒污染食物或饮水、接触被诺如病毒污染的物体表面等途径。责任编辑：刘光博 
　　原标题：国家统计局：去年我国国内生产总值90.0309万亿元　　来源：人民日报　　国家统计局今日发布，初步核算，去年我国国内生产总值90.0309万亿元，中国经济总量首次突破90万亿。按可比价格计算，同比增长6.6%，完成年度计划。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。　　[新闻多一点]　　统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元　　据国家统计局网站消息，2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.5%。其中，城镇居民人均可支配收入39251元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）7.8%，扣除价格因素，实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。　　全年全国居民人均可支配收入中位数24336元，比上年增长8.6%，中位数是平均数的86.2%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数36413元，增长7.6%，是平均数的92.8%；农村居民人均可支配收入中位数13066元，增长9.2%，是平均数的89.4%。　　按收入来源分，全年全国居民人均工资性收入15829元，比上年增长8.3%，占可支配收入的比重为56.1%；人均经营净收入4852元，增长7.8%，占可支配收入的比重为17.2%；人均财产净收入2379元，增长12.9%，占可支配收入的比重为8.4%；人均转移净收入5168元，增长8.9%，占可支配收入的比重为18.3%。　　在居民消费支出情况方面，2018年，全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，扣除价格因素，实际增长6.2%。其中，城镇居民人均消费支出26112元，增长6.8%，扣除价格因素，实际增长4.6%；农村居民人均消费支出12124元，增长10.7%，扣除价格因素，实际增长8.4%。　　全年全国居民人均食品烟酒消费支出5631元，比上年增长4.8%，占人均消费支出的比重为28.4%；人均衣着消费支出1289元，增长4.1%，占人均消费支出的比重为6.5%；人均居住消费支出4647元，增长13.1%，占人均消费支出的比重为23.4%；人均生活用品及服务消费支出1223元，增长9.1%，占人均消费支出的比重为6.2%；人均交通通信消费支出2675元，增长7.1%，占人均消费支出的比重为13.5%；人均教育文化娱乐消费支出2226元，增长6.7%，占人均消费支出的比重为11.2%；人均医疗保健消费支出1685元，增长16.1%，占人均消费支出的比重为8.5%；人均其他用品及服务消费支出477元，增长6.8%，占人均消费支出的比重为2.4%。　　相关新闻：　　聚焦GDP　　国家统计局：2018年居民收入增长快于人均GDP增速　　2018经济运行在合理区间内 主要预期目标较好完成　　其它数据　　2018年人口出生率为10.94‰ 总人口139538万人　　统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元　　2018年中国进出口总额首超30万亿元 创历史新高　　2018年居民消费价格温和上涨 比上年上涨2.1%责任编辑：张申 
　　原标题：2018年经济运行保持在合理区间 发展的主要预期目标较好完成　　2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，凝心聚力，攻坚克难，经济社会发展的主要预期目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，人民生活持续改善，国民经济运行保持在合理区间，总体平稳、稳中有进态势持续显现，朝着实现全面建成小康社会的目标继续迈进。　　初步核算，全年国内生产总值900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比上年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。　　一、粮食保持高产，畜牧业总体稳定　　全年全国粮食总产量65789万吨，比上年下降0.6%，仍是历史高产年，连续4年保持在65000万吨以上。其中，夏粮产量13878万吨，早稻产量2859万吨，秋粮产量49052万吨。棉花产量610万吨，比上年增长7.8%。种植结构进一步优化，优质稻谷播种面积扩大，玉米播种面积继续调减，大豆种植面积增加，棉花、糖料、中草药材作物种植面积增加。　　全年猪牛羊禽肉产量8517万吨，比上年略降0.3%。其中，猪肉产量5404万吨，下降0.9%；牛肉产量644万吨，增长1.5%；羊肉产量475万吨，增长0.8%；禽肉产量1994万吨，增长0.6%。生猪存栏42817万头，比上年下降3.0%；生猪出栏69382万头，下降1.2%。　　二、工业生产平稳增长，新产业增长较快　　全年全国规模以上工业增加值比上年实际增长6.2%，增速缓中趋稳。分经济类型看，国有控股企业增加值增长6.2%，集体企业下降1.2%，股份制企业增长6.6%，外商及港澳台商投资企业增长4.8%。分三大门类看，采矿业增加值增长2.3%，制造业增长6.5%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长9.9%。高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%和8.1%，增速分别比规模以上工业快5.5、2.7和1.9个百分点。新兴工业产品产量快速增长，铁路客车、微波终端机、新能源汽车、生物基化学纤维、智能电视、锂离子电池和集成电路分别增长183.0%、104.5%、40.1%、23.5%、18.7%、12.9%和9.7%。12月份，规模以上工业增加值同比增长5.7%，比上月加快0.3个百分点，环比增长0.54%。　　1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额61169亿元，同比增长11.8%；规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.48%，比上年同期提高0.16个百分点。　　三、服务业保持较快发展，持续处于景气区间　　全年全国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业分别增长37.0%、10.1%。12月份，全国服务业生产指数同比增长7.3%，比上月提高0.1个百分点。1-11月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长11.5%，其中，战略性新兴服务业、科技服务业和高技术服务业企业营业收入同比分别增长14.9%、15.0%和13.4%；规模以上服务业企业营业利润增长5.7%。　　12月份，服务业商务活动指数为52.3%，处于景气区间。铁路运输业、电信广播电视和卫星传输服务、货币金融服务、保险业和其他金融业等行业商务活动指数均位于60.0%以上的较高景气区间。从市场预期看，服务业业务活动预期指数为60.2%，比上月提高0.6个百分点。　　四、市场销售平稳较快增长，网上零售占比明显提高　　全年社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%，保持较快增长。其中，限额以上单位消费品零售额145311亿元，增长5.7%。按经营单位所在地分，城镇消费品零售额325637亿元，增长8.8%；乡村消费品零售额55350亿元，增长10.1%。按消费类型分，餐饮收入42716亿元，增长9.5%；商品零售338271亿元，增长8.9%。消费升级类商品较快增长，全年限额以上单位化妆品类、家用电器和音像器材类、通讯器材类商品零售额增速分别比限额以上社会消费品零售额增速高3.9、3.2和1.4个百分点。12月份，社会消费品零售总额同比增长8.2%，环比增长0.55%。　　全年全国网上零售额90065亿元，比上年增长23.9%。其中，实物商品网上零售额70198亿元，增长25.4%，占社会消费品零售总额的比重为18.4%，比上年提高3.4个百分点；非实物商品网上零售额19867亿元，增长18.7%。　　五、投资增长缓中趋稳，制造业投资和民间投资增速加快　　全年全国固定资产投资（不含农户）635636亿元，比上年增长5.9%，增速比前三季度加快0.5个百分点。其中，民间投资394051亿元，增长8.7%，比上年加快2.7个百分点。分产业看，第一产业投资增长12.9%，比上年加快1.1个百分点；第二产业投资增长6.2%，加快3.0个百分点，其中制造业投资增长9.5%，加快4.7个百分点；第三产业投资增长5.5%，其中基础设施投资增长3.8%。高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6和1.6个百分点。12月份，固定资产投资与上月环比增长0.42%。全年全国房地产开发投资120264亿元，比上年增长9.5%。全国商品房销售面积171654万平方米，增长1.3%，其中住宅销售面积增长2.2%。全国商品房销售额149973亿元，增长12.2%，其中住宅销售额增长14.7%。　　六、进出口总额创历史新高，贸易结构不断优化　　全年货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%；贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高；数量增长，结构优化，进出口稳中向好的目标较好实现。其中，出口164177亿元，增长7.1%；进口140874亿元，增长12.9%。进出口相抵，顺差为23303亿元，比上年收窄18.3%。一般贸易进出口占进出口总额的比重为57.8%，比上年提高1.4个百分点。机电产品出口增长7.9%，占出口总额的58.8%，比上年提高0.4个百分点。我国对主要贸易伙伴进出口全面增长，对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%；与“一带一路”沿线国家进出口增势良好，对“一带一路”沿线国家合计进出口增长13.3%，高出货物进出口总额增速3.6个百分点。全年规模以上工业企业实现出口交货值123932亿元，比上年增长8.5%。　　七、居民消费价格温和上涨，工业生产者价格涨幅回落　　全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%。分类别看，食品烟酒价格上涨1.9%，衣着上涨1.2%，居住上涨2.4%，生活用品及服务上涨1.6%，交通和通信上涨1.7%，教育文化和娱乐上涨2.2%，医疗保健上涨4.3%，其他用品和服务上涨1.2%。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨0.8%，猪肉价格下降8.1%，鲜菜价格上涨7.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。12月份，居民消费价格同比上涨1.9%，环比与上月持平。全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点；12月份同比上涨0.9%，环比下降1.0%。全年工业生产者购进价格比上年上涨4.1%，12月份同比上涨1.6%，环比下降0.9%。　　八、就业形势保持稳定，城镇调查失业率下降　　全年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。12月份，31个大城市城镇调查失业率为4.7%，比上年同月下降0.2个百分点。其中，全国主要就业人员群体25-59岁人口调查失业率为4.4%，与上月持平。年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。其中，本地农民工11570万人，增长0.9%；外出农民工17266万人，增长0.5%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。　　九、居民收入消费稳定增长，农村居民收支增速快于城镇　　全年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。按常住地分，城镇居民人均可支配收入39251元，比上年名义增长7.8%，扣除价格因素实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，比上年名义增长8.8%，扣除价格因素实际增长6.6%。城乡居民人均收入倍差2.69，比上年缩小0.02。全国居民人均可支配收入中位数24336元，比上年名义增长8.6%。按全国居民五等份收入分组，低收入组人均可支配收入6440元，中等偏下收入组人均可支配收入14361元，中等收入组人均可支配收入23189元，中等偏上收入组人均可支配收入36471元，高收入组人均可支配收入70640元。　　全年全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，增速比上年加快1.3个百分点；扣除价格因素实际增长6.2%，比上年加快0.8个百分点。其中，城镇居民人均消费支出26112元，名义增长6.8%，比上年加快0.9个百分点；农村居民人均消费支出12124元，名义增长10.7%，比上年加快2.6个百分点。　　十、供给侧结构性改革深入推进，经济转型升级态势持续　　“三去一降一补”重点任务扎实推进。去产能方面，钢铁、煤炭年度去产能任务提前完成。全国工业产能利用率为76.5%，其中黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业产能利用率分别为78.0%和70.6%，分别比上年提高2.2和2.4个百分点。去杠杆方面，企业资产负债率下降。11月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.4个百分点；其中国有控股企业资产负债率为59.1%，下降1.6个百分点。去库存方面，年末全国商品房待售面积52414万平方米，比上年末下降11.0%。降成本方面，企业成本继续下降。1-11月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.19元，比上年同期减少0.21元。补短板方面，薄弱环节投资较快增长。全年生态保护和环境治理业、农业投资分别增长43.0%和15.4%，分别快于全部投资37.1和9.5个百分点。　　经济结构继续优化。全年第三产业增加值占国内生产总值的比重为52.2%，比上年提高0.3个百分点，高于第二产业11.5个百分点；对国内生产总值增长的贡献率为59.7%，比上年提高0.1个百分点。消费作为经济增长主动力作用进一步巩固，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。居民消费升级提质。全国居民恩格尔系数为28.4%，比上年下降0.9个百分点。全年全国居民人均消费支出中，服务性消费占比为44.2%，比上年提高1.6个百分点。绿色发展扎实推进。万元国内生产总值能耗比上年下降3.1%，实现了下降3%以上的预期目标。能源消费结构继续优化。全年天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费量占能源消费总量的比重比上年提高约1.3个百分点。　　十一、人口总量平稳增长，城镇化率持续提高　　年末中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰。从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64（以女性为100）。从年龄构成看，16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%；60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。从城乡结构看，城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人；城镇人口占总人口比重（城镇化率）为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。全国人户分离人口（即居住地和户口登记地不在同一个乡镇街道且离开户口登记地半年以上的人口）2.86亿人，比上年末减少450万人；其中流动人口2.41亿人，比上年末减少378万人。　　总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。2019年，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，继续抓住并用好重要战略机遇期，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，继续打好三大攻坚战，着力激发市场活力、需求潜力和内生动力，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，宏观政策要强化逆周期调节，结构性政策要强化体制机制建设，社会政策要强化兜底保障功能，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，向中华人民共和国成立70周年献礼！　　附注　　（1）国内生产总值、规模以上工业增加值及其分类项目增长速度按可比价计算，为实际增长速度；其他指标除特殊说明外，按现价计算，为名义增长速度。　　（2）根据季节调整模型自动修正结果，对近一年来各期国内生产总值、规模以上工业增加值、固定资产投资（不含农户）、社会消费品零售总额环比增速进行修订。修订结果及2018年四季度GDP环比数据、2018年12月份其他指标环比数据如下：　　2017年及2018年各季度GDP环比增速分别为1.5%、1.8%、1.7%、1.6%、1.5%、1.7%、1.6%和1.5%。　　（3）规模以上工业的统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。由于规模以上工业企业范围每年发生变化，为保证本年数据与上年可比，计算产品产量等各项指标同比增长速度所采用的同期数与本期的企业统计范围尽可能相一致，和上年公布的数据存在口径差异。主要原因：一是统计单位范围发生变化。每年有部分企业达到规模纳入调查范围，也有部分企业因规模变小退出调查范围，还有新建投产企业、破产、注（吊）销企业等影响。二是部分企业集团（公司）产品产量数据存在跨地区重复统计现象，根据专项调查对企业集团（公司）跨地区重复产量进行了剔重。　　（4）服务业生产指数是指剔除价格因素后，服务业报告期相对于基期的产出变化。　　（5）社会消费品零售总额统计中限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位）、500万元及以上的零售业企业（单位）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位）。　　上年同期社会消费品零售总额数据根据第三次全国农业普查结果及有关制度规定进行了修订，增速按照可比口径计算。　　网上零售额是指通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额之和。商品和服务包括实物商品和非实物商品（如虚拟商品、服务类商品等）。　　社会消费品零售总额包括实物商品网上零售额，不包括非实物商品网上零售额。　　（6）根据统计执法检查和第四次全国经济普查单位清查结果，对2017年固定资产投资基数进行修订，增速按可比口径计算。　　（7）全国居民人均可支配收入中位数是指将所有调查户按人均可支配收入水平从低到高顺序排列，处于最中间位置的调查户的人均可支配收入。　　全国居民人均可支配收入五等份分组是指将所有调查户按人均收入水平从低到高顺序排列，平均分为五个等份，处于最高20%的收入群体为高收入组，依此类推依次为中等偏上收入组、中等收入组、中等偏下收入组、低收入组。　　（8）农民工是指户籍仍在农村，进城务工和在当地或异地从事非农产业劳动6个月及以上的劳动者。本地农民工是指在户籍所在乡镇地域内从业的农民工。外出农民工是指在户籍所在乡镇地域外从业的农民工。　　（9）流动人口是指人户分离人口中扣除市辖区内人户分离的人口。市辖区内人户分离人口是指一个直辖市或地级市所辖区内和区与区之间，居住地和户口登记地不在同一乡镇街道的人口。　　（10）就业人员是指16周岁及以上，有劳动能力，为取得劳动报酬或经营收入而从事一定社会劳动的人员。　　（11）进出口数据来源于海关总署；城镇新增就业人口数据来源于人力资源和社会保障部。　　（12）部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。责任编辑：刘光博 
　　原标题：加毒贩在华获死刑西班牙忧 中使馆：反对人权双重标准　　中新网1月21日电 据中国驻西班牙大使馆网站消息，当地时间1月17日，西班牙外交、欧盟与合作部发表声明，对加拿大人谢伦伯格在华被判死刑表示担忧，并对康明凯和迈克尔·斯帕沃尔被拘押表示不安。中国驻西班牙大使馆对此深表不满和难以理解。　　正如中国外交部发言人及相关部门多次阐明的，谢伦伯格因走私222千克毒品被判死刑，而毒品犯罪是举世公认的严重罪行，社会危害极大，包括西班牙在内的世界各国均予以严厉打击，中国同样对毒品犯罪严惩不贷。康明凯和斯帕沃尔是因涉嫌从事危害中国国家安全活动，而被中方有关部门依法采取强制措施。中方维护自身国家安全合情合理、理所应当。　　在相关案件进程中，中方严格依循国家相关法律法规，不存在任何程序违法之处，也充分保障嫌疑人的各项合法权益和人道主义待遇，保证辩护律师阅卷等权力，并为加方履行正常的领事职务提供了必要协助。　　中国是法治国家，坚持法律面前人人平等。中方坚决反对有关国家在人权问题上的双重标准，将继续坚定维护法治精神，根据中方相关法律法规，进一步严厉打击毒品犯罪，全力维护中国国家安全。　　中国驻西班牙大使馆也呼吁西班牙方面尊重法治精神和中国司法主权，停止发表干涉中国司法的不负责任言论。中方将始终敞开胸怀，欢迎各国人民到中国进行正常友好的交流与合作。责任编辑：刘光博 
　　原标题：越南旅客在台脱团累计到案87人 目前61人仍失联　　中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，2018年底发生有148名越南观光旅客在台集体脱逃事件。台湾“移民署”2019年1月20日表示，截止至下午5时统计，累计到案人数共87人，54男33女，目前还有61人失联。　　据报道，根据台“移民署”2019年1月20日下午5时统计数据显示，累计到案人数为87人，54男33女，其中，遭查获者为39人，自行到案者为48人。　　此外，目前脱团人数还有61人，44男17女。　　4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，有152人脱逃失踪，其中1人未失联，3人自行离台，148人失联。台“移民署”侦办“观宏项目”逃逸越南籍旅客，提供检举奖金，每件最高可获新台币4000元。责任编辑：刘光博 
　　原标题：春运高峰期地铁2号线、7号线、9号线将延长运营时间　　1月21日，北京青年报记者从北京地铁公司了解到，在春运高峰阶段，采取2号线北京站提前20分钟开门，2号线、7号线、9号线加开临客、延长运营时间的措施，满足返程乘客出行需要。　　地铁2号线、7号线、9号线将延长运营时间　　2019年春运将在1月21日拉开大幕，至3月1日结束，为期40天，比上年提前11天。同时正值6号线西延、8号线三四期新线开通，客运量将进一步增长，预计春运40天地铁16条线路共运送乘客将达到2.82亿人次，日均705万人次，同比增长3.5%左右。为确保春运期间运营安全稳定，北京地铁公司有针对性的制定了保障方案，让广大乘客在乘坐北京地铁时舒心踏归途，安心享坦途。　　据北京地铁公司相关负责人介绍，今年春运保障工作面临三种形势。今年春节较早，客流将呈现出“节前出京客流分散，节后返京客流集中”特点，特别是节后春运返程客流与全国两会进京客流、正常的通勤客流相叠加，对春运期间的运营服务工作提出了更高的要求。二是电子定期票计划于春运期间推出使用，该票种主要面向短期来京乘客使用，可减少乘客购卡、退卡，在方便乘客的同时也减少了车站人工售票窗口作业。　　地铁公司结合春节前、节中、节后实际情况，合理编制运行图。9号线早高峰由3分01秒缩短至2分47秒，晚高峰由3分15秒缩短至2分58秒，中午平峰间隔由4分30秒缩短至4分，同时较之以前9号线每日提前运营20分钟；7号线高峰间隔为3分30秒，平峰间隔为6分，同时7号线早高峰延长1小时。　　同时在春节后返程客流集中时段，采取2号线北京站提前20分钟开门，2号线、7号线、9号线加开临客、延长运营时间的措施，满足返程乘客出行需要。　　地铁设置移动售票车快速售票　　地铁公司针对春运期间，集中返乡、探亲客流与正常通勤客流叠加，部分车站乘客排队聚集现象更加明显，特别是临近火车站、长途汽车站周边的北京西站、北京站、四惠、六里桥等车站多为外埠客流，乘客携带行李多、单程票使用比例高，自助购票能力低的问题，采取了系列措施。　　在北京西站设置地铁自助购票厅，集中设置自助购票、网络取票设备及一卡通自助服务一体机，方便乘客购票、购卡和退卡；在北京站西南口既有售票窗口的基础上，设置移动售票车，提高售票速度。在重点车站售票室、TVM及闸机群前安排引导人员，提前预制单程票，做好票价咨询解答、问题车票处理等服务，减少乘客排队聚集。　　地铁北京西站新增3组宽通道 8万张预赋值车票 　　地铁北京西站针对节后返程客流集中到达的情况，延长末班车时间，为乘客提供更加贴心的服务。在返程阶段提前联系行调申请加车计划，缓解客流压力。车站提前20分钟开门，给乘客更多的候车空间，方便乘客出行。　　同时，为进一步提高乘客的购票速度，分散购票压力，与西站管委多次踏勘，设置3处自助购票区，方便乘客购买票卡，办理充值、退卡等业务。积极宣传倡导自助服务，引导乘客利用自助设备进行取票、购卡、充值和退卡。增开2个售票窗口为乘客办理售补票业务，并且申请预赋值车票8万张，满足乘客购票需求。安装两台兑币机，方便乘客换零钱自助购票。新增3组宽通道，加快出站速度。　　文/北京青年报记者 刘珜　　摄影/北京青年报记者 黄亮责任编辑：王亚南 
　　原标题：民进党新潮流被蔡英文收编？赖清德还有机会选2020？　　中国台湾网1月21日讯 据香港中评社报道，前桃园市新闻处长张惇涵被延揽入蔡英文办公室担任发言人，在蔡英文办公室幕僚长陈菊去年“九合一”败选请辞又被蔡英文慰留后，桃园市长郑文灿的人马也被蔡英文收编，很明显民进党“新潮流势力”已经在蔡英文当局就战斗位置。新系前“行政院长”赖清德投入2020党内初选与蔡英文竞争的可能性似乎递减，而蔡赖配的可能性逐渐提高。　　“独派”大老辜宽敏日前受访说，为了民进党能胜选，最好是蔡英文去请赖清德出来选2020，但这对蔡英文来说谈何容易。而赖清德若主动出来竞争党内初选，一旦造成分裂，最后若输掉大选，赖难辞其咎。当然最好是蔡英文自己放弃竞选连任，但可能性非常低。蔡英文最近一连串在网络发声，展现寻求连任的超高意志。　　加上“新潮流”不少力量力挺蔡英文竞选连任，包括郑文灿、“立法院副院长”蔡其昌等都是挺蔡英文，陈菊目前仍留任蔡英文办公室幕僚长，也可推测是挺蔡英文。即将出任蔡英文办公室发言人的张惇涵过去是“行政院长”苏贞昌人马，但这次苏贞昌回锅，张惇涵没有跟进“行政院”而是前进蔡英文办公室，也看出郑文灿力挺蔡力道不小。　　未来蔡英文当局系统，将会由现任发言人黄重谚、林鹤明加上新进的张惇涵一起挑起发言工作。从蔡英文加强媒体联系，可以观察到蔡英文竞选连任的心意非常强烈。　　如果“独派”无法力拱赖清德出来，是否会转移目标改推另外的人选，这是值得后续观察。但只要不是赖清德，蔡英文党内竞争压力就不会太大。至于民进党主席卓荣泰提到希望2020党内初选可以提早完成部属，希望在3月16日“立委”补选后就进行作业，过去民进党初选结果出炉约是4月中下旬。　　卓荣泰希望提早完成初选，似乎也是希望提早让蔡英文安心，避免半路再杀出人选，影响蔡英文连任路。责任编辑：张申 
　　原标题：亚洲第一人！李娜入选国际网球名人堂　　新京报讯（记者 孙海光）今天上午，国际网球名人堂在墨尔本宣布，两届大满贯冠军李娜将正式入选国际网球名人堂，她也是亚洲网坛第一个享受此项荣誉的球员。　　2018年8月，李娜被提名入选2019国际网球名人堂，候选人还包括卡费尔尼科夫、伊万尼塞维奇、皮尔斯、比约克曼、穆斯特、布鲁格拉、马丁内兹等前著名球员。国际网球名人堂是网球界的最高荣誉，入选名人堂意味着运动员获得了这项运动史上最高成就之一。　　成立于1954年的国际网球名人堂位于美国纽波特，旨在表彰、纪念那些在网球运动中取得巨大成就，为网球运动作出突出贡献的人士。　　随后的网络投票中，李娜力压皮尔斯、伊万尼塞维奇等人位列球迷票选第一位，这也为她在专家评审团投票中获得3%的加分。　　今天上午，国际网球名人堂公布了3位新入选成员，除了李娜，还包括两届大满贯得主、法国球员皮尔斯，以及俄罗斯第一位大满贯得主卡费尔尼科夫。“欢迎三位新成员的加入，他们在职业生涯中都非常努力，配得上这样的成就。”国际网球名人堂主席斯坦·史密斯表示。　　按照流程，李娜将于7月20日在美国纽波特正式加入国际网球名人堂，她也将成为第一位来自亚洲的名人堂成员。“看到中国网球迅速发展，我很开心，也很自豪成为历史的一部分，我很期待今年在纽波特正式加入国际网球名人堂。”李娜称。责任编辑：王亚南 
　　原标题：银保监会加强车险监管：不得擅自修改条款及费率水平　　中新经纬客户端1月21日电 中国银保监会网站21日发布《关于进一步加强车险监管有关事项的通知》（下称《通知》）指出，严禁未经批准擅自修改或变相修改条款、费率水平；通过虚列其他费用套取手续费变相突破报批手续费率水平等。　　《通知》介绍，为进一步加强车险业务监管，整治市场乱象，维护车险消费者合法权益，各财产保险公司使用车险条款、费率应严格按照法律、行政法规或者国务院保险监督管理机构的有关规定执行，严禁未经批准，擅自修改或变相修改条款、费率水平；严禁通过给予或者承诺给予投保人、被保险人保险合同约定以外的利益变相突破报批费率水平；严禁通过虚列其他费用套取手续费变相突破报批手续费率水平；严禁新车业务未按照规定使用经批准费率。　　在财务数据真实性管理方面，《通知》指出，严禁以直接业务虚挂中介业务等方式套取手续费；严禁以虚列业务及管理费等方式套取费用；严禁通过违规计提责任准备金调整经营结果；严禁通过人为延迟费用入账调整经营结果。　　《通知》还强调，各派出机构可在银保监会内网“部室导航-财险部-商业车险条款费率”专栏查询各财产保险公司的商业车险条款、费率相关材料。在查实财产保险公司未按照规定使用车险条款、费率的行为后，各派出机构按照授权对相关财产保险公司采取责令停止使用车险条款和费率、限期修改等监管措施，依法对相关财产保险公司及责任人员进行处罚。　　此外，《通知》表示，对于涉及未按照规定使用经批准的条款、费率的违法违规线索，应及时报送银保监会财产保险监管部。对于财产保险公司出现监测数据异常的情况，应及时报送银保监会财产保险监管部。（中新经纬APP）　责任编辑：张迪 
　　原标题：黄国昌辞任“时代力量”党主席　　中国台湾网1月21日讯　据台湾“中时电子报”报道，“时代力量”执行党主席黄国昌今天（21日）凌晨在脸谱网（facebook）发文表示将卸下党务。据报道，“时代力量”党内人士分析，由“立委”林昶佐接任的可能性很大，接下来将在1月底及过年后分别进行党务选举，选出决策委员和党代表。　　回顾去年岛内“九合一”选举，“时代力量”党主席黄国昌辅选的新北与党团总召徐永明督军的台中市皆是全军覆没，当时外界质疑黄国昌，应该要辞党主席负责。黄国昌当时回应称“那种不具名的放话，听听就好。”　　黄国昌今日凌晨在脸谱网上发文称，“我想，这是一个适当的时机，卸下党务”。（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：《面对面》 20190120　　引言：这里是华为深圳总部，31年前华为从这里起步。到现在，它已经成为世界领先的通讯设备制造商，与公司的声名在外形成强烈对比的是——它的创始人任正非这些年来却极少在媒体上亮相。因此，不管是华为公司还是任正非本人，在外界看来都比较神秘，但是最近一段时间，任正非却密集地接受了中外媒体的采访，我们《面对面》也在深圳总部采访到了他。　　面对媒体：我觉得文字穿透力更强一些　　采访时间定在2019年1月17日下午，任正非比约定的时间提前3分钟，一个人到达了采访的地点。这是他首次接受电视媒体的专访。　　任总您好，中央电视台面对面记者董倩欢迎您。　　董倩：任总，特别感谢您。　　任正非：我也感谢你们。　　董倩：非常感谢您把这个机会给了我们，但是我仍然感到好奇，这么多年来，您为什么不在电视上露面呢？到底是出于什么考虑呢？　　任正非：我真没想明白，为啥不上电视。不上也没有关系，我觉得文字穿透力更强一些。　　董倩：您指文字的什么穿透力？　　任正非：就是我自己写文件。　　董倩：我们这两天在华为园区，有媒体的VIP证。有媒体的同行，就是您的同事跟我们说，以前是没有过的，以前很少有媒体能够走进华为的园区。　　任正非：我们欢迎媒体参观我们的园区，但是并没有说，我们要夸大，希望更多的媒体来。媒体来我们有接待，只是我们的接待方式可能没有那么隆重。　　孟晚舟事件：还是要靠法律的力量　　根据公开报道的资料统计，自从1987年华为创办之后，到2019年之前的31年时间里，任正非接受媒体采访总共不超过10次，然而在2019年1月15号到17号的3天时间里，他却一改常态，除了首次接受国内电视媒体的专访，还与数十家国内外媒体见了面。在外界看来，此次任正非密集接受采访，和华为近期所面临的处境，包括他的女儿华为副董事长，全球首席财务官孟晚舟近期被加拿大警方扣留一事有关。　　董倩：因为涉及到孟晚舟事件，大家都很关注，但是我想大家关注的点和您作为一个父亲的关注点应该是不一样的。您作为父亲，想为自己的女儿做些什么？又能为她做些什么？　　任正非：我们首先感谢党和国家对一个公民权利的保护，但我们能做的还是要靠法律的力量。　　董倩：您现在能和女儿联系吗？用什么方式联系？　　任正非：打电话，说说笑话。　　董倩：您现在担心她吗？　　任正非：我觉得不应该有多大的担心，她需要很长的时间解决这个问题。　　任正非透露，当时他和孟晚舟本来是计划去阿根廷开同一个会议，因为孟晚舟是会议的主要主持者。她比任正非提前2天前往，不曾想，当地时间2018年12月1号，孟晚舟在加拿大转机时被当地警方扣留。10天之后，2018年12月11号，加拿大法院做出裁决，批准孟晚舟的保释申请。当晚，走出法院的孟晚舟发朋友圈表示：我以华为为傲，我以祖国为傲！配图是一张芭蕾脚的华为广告图，上面写着：伟大的背后都是苦难。　　董倩：您多久没有见到她了？　　任正非：不知道，应该是（时间）很长了，很长吧。　　董倩：因为工作的关系，很长时间见不着，这是一个正常状态？　　任正非：不是，每个人都有一个小家庭，每个人都以小家庭为中心，忙碌完了以后，各回各的家庭。所以我们不像（以前在）农村，大家聚在一个大锅里面吃饭。　　董倩：因为工作的原因，大家有小家庭的原因，长期见不到面这是正常的。但是因为这种情况这种意外，您会不会因为这种意外而特别惦记她，想念她？　　任正非：她总比我的小女儿还好一点。我的小女儿放学回国，到我们家住一个晚上，第二天就飞走了，大女儿还好一点，还能看一看我。　　董倩：您不会因为这件事特别地想念她吗？　　任正非：不会。因为我觉得儿女最重要的是他们翅膀要硬，他们要自由去飞翔，这是父母的期望。父母并不期望儿女来照顾父母，这个不是我们的期望，所以他们飞得越高，他们跟我们的差距就越大，代沟就越多。他们愿意跟我们沟通就沟通，不愿意沟通我们就不沟通。　　董倩：但是她毕竟遇到这么一件事。　　任正非：这件事，我们还是要通过法律解决，我们是有信心能解决的。　　关于“壁垒”：技术竞争是和平竞争　　对于孟晚舟的被扣，华为曾在第一时间发表声明称：华为遵守业务所在国的所有适用法律行规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。目前，从亚洲到欧洲，从南美洲到北美洲，华为在全球170个国家开展业务，已经签署了30个5G商用合同，5G基站全球发货超过2.5万个。尽管华为迄今为止没有发生过一次重大的安全事故，但是，仍有一些国家以网络安全为借口，抵制华为的进入。孟晚舟事件更是将这种壁垒从商业层面彰显到了政治层面。　　董倩：在遭遇了一系列的壁垒之后，外界舆论分析说现在恐怕是华为最危险的时候，作为公司CEO和公司创始人的任正非，他又是怎么分析当下和以后呢？　　董倩：就在前段时间，我看您接受采访的时候曾经讲过这么一段说：华为发展到今天，不会以任何人为敌，也不会把谁看成自己的竞争对手，但是现在有的人把华为当成对手，那您怎么去面对这种状况？　　任正非：这是比赛你做的好不好，你做的好了以后，不会没人买的，你不要担忧，我从来没有担忧过这个事情。我举个例子给你听：前两天我对西方记者专门讲的，全世界把5G做得最好的是华为，全世界把微波做的最好的是华为，全世界做5G只有几家公司，全世界做微波只有几家公司，只有一家公司，把微波和5G做得非常好。当把5G和微波做在一起的时候，我们不需要光纤就可以回传，现在我们已经用4G这个方法很成功，普遍为穷困国家、非洲穷困国家提供了服务，但是用5G把微波结合在一起的时候，提供的是超宽带。西方实际上就是一个高档的大农村，因为是大规模的别墅群，他们每家每户铺光纤进去成本很高，这个时候他想看8k的电视，他拿什么看？我们小基站一装，方圆这一片就看了，这个全世界只有华为能做到。　　董倩：但是假如有一些国家就用国家禁令的方式不让你们参与？　　任正非：不买是他们傻，不买他们就亏了！这是比赛，是和平的竞争，技术竞争是和平竞争，他们除了买还有什么办法？　　董倩：您怎么看这个问题：比如说华为在成长的过程当中，年轻的时候、小的时候没有核心科技，加入不了人家的竞争。现在有了核心科技，有了领先的技术，但是有的国家不让你参加竞争，这是每一个公司都必经的一个过程吗？　　任正非：这只是有的国家。这些国家很少，没有这么大的影响。　　董倩：但是就像您所讲的，欧美国家在电信领域的投资占到60%，如果重要的欧美国家不让您进，有什么办法？　　任正非：不会。我们有很多东西欧美国家最终非买不可，我们一定会卖给他们的。我们不会计较他们曾经拒绝过我们，我们是市场经济，是以客户为中心，当他们要买的时候，我还是会卖给他们的。但是我重点把想买我东西的国家做好。　　关注基础教育：教育是最廉价的国防　　只有长期重视基础研究，才有工业的强大，没有基础研究，产业就会被架空。在我们采访的地点，华为总部的接待大厅，大屏幕上反复在播放着一个宣传片，他的核心内容就是基础教育和基础科研，是产业诞生和振兴的根本动力。在今天采访之前，任正非特别找到我们说：他希望在采访中表达的也正是这样一个观点。那么我们非常好奇，因为在外界广泛关注华为作为一家企业，它的未来何去何从的时候，为什么作为当家人，他最关注的反而是这样一个话题？　　任正非：我觉得未来二三十年，人类社会要发生天翻地覆的变化，至少是生产方式会发生天翻地覆的变化，特别是工业、农业，会发生非常大的变化。工业巨大的进步来源于教育和科技的进步，所以我们认为一个国家，首先要重视基础教育，特别是农村的基础教育。有一个外国人曾说过：一个国家的强盛，是在小学教室的讲台上完成的，同时讲到教育是最廉价的国防，国防并不一定武器是最厉害的。我们国家经济上发展速度过快，有很多泡沫机会，大家都忙着在泡沫里面多赚点钱，可能在做学问的问题上，就有点惰怠了，有点儿跟不上时代。　　在任正非看来，把教育做好，国家才有未来。因此，要提高老师的待遇，再穷也不能穷老师，要让优秀的人才愿意去当老师，让优秀的孩子愿意学师范，这样就可以实现用最优秀的人去培养更优秀的人。　　董倩： 作为一名企业的负责人，（您）非常重视基础研究和基础学科，但是您知道，现在的现实是有一些高校，尤其是在专业设置上，对于基础科学（不够重视）。比如说前段时间，您到中科大的时候跟校长说：统计学非常重要，哪一门（技术）都用得到，但问题是，现在有多少年轻人愿意学这个？　　任正非：你讲到命脉了。主席专门讲过人工智能。人工智能是什么？计算机与统计学就是人工智能。我们老说人工智能，中国没有人工智能这门课，计算机与统计学，审计学与统计学。你说我们要进入大数据时代，大数据时代干啥？（就是）统计。说明我们国家在数学上面重视不够。第二个在数学中的统计学上，重视不够。大家过去看，多年来好多诺贝尔经济学奖获得者，大多使用的是统计学，所以中科大包校长跟我介绍专业的时候，我每个专业后面讲，这个专业后面加一个统计学……才能带来新时代的突破。　　有一些科学家跟我讲：他说未来要不了十年（时间长短不好说），只要移动愿意多给我们一倍的钱，我们可以把带宽增宽100倍。比如说我们和苹果手机差距是什么？苹果在寒冷地带就照不了相，我们在寒冷地带能照相。（董倩：这与数学有什么关系？）这是胶水，这是我们科学家发明的一种胶水，这个胶水在低温下不凝固，所以在低温下就可以照相，因为镜头是用胶水粘起来的，其实这就是基础科学带来的。基础科学的突破，是需要非常长的时间积累。　　基础研究：我希望（投入）更激励人一点　　据介绍，华为的18万员工中，研究人员占到了45%，每年的研发投入占销售额的15%左右。2018年华为在研发方面的投入更是达到了150亿美元，未来5年超过一千亿美元。　　董倩：为什么一家民营公司，在研究产品的同时，还要下这么大的力气去加大基础研究？　　任正非：正常传统的做法中，基础的研究更多是对人类未来的探索，应该由大学、科学家他们探索完成了以后告诉我们，我们再进行工业实验。通过工业实验，把他们做成一个可能使用的技术诀窍，根据这个技术诀窍，我们再去生产产品，这是一个漫长的过程。　　这个时代发展太快了，过去这种产、学、研分工模式不适应现代社会，我们不可能等到科学家们按照这个程序做完。所以我们自己培养了大量的科学家。我们公司至少有七百多个数学家，八百多个物理学家，一百二十多个化学家，还有六千多位专门做基础研究的专家，还有六万多工程师，构建成这么一个研发系统，使我们快速赶上人类时代的进步，抢占更重要的制高点。　　董倩：但是我问您一个很功利的问题。众所周知，基础研究意味着它的时间段、时间周期一定是长的，假如投了这么多基本研究的钱在上面，见不到成果怎么办？　　任正非：（周期）一定是（长）的。我们有一个研发主管徐直军，每次我都批判他，我说你看你这个人，是我浪费了一千个亿培养起来的。他说：您以前说我是您浪费了一千个亿（培养的），您今年再批判我，我应该是浪费了两千个亿了。　　董倩：您认为是浪费吗？　　任正非：这是一个诙谐的说法。因为科研上的不成功，也培养了人才。我们一个小伙子，到瑞典两年，领导一批科学家在半导体上突破，这是人类社会重大突破。这个突破，当时我提议给他涨七级工资，最后涨的是五级，破格涨了五级。　　董倩：为什么没听您的？　　任正非：我有时候说话也不算数，因为我有时候说话比较夸大一点，我希望（投入）更激励人一点，但是他们更考虑平衡一点。　　人才：让科学家到中国来“生蛋”　　2009年，华为开始5G研究。当时的华为，是全球通讯设备企业里的挑战者，全面销售收入仅为170亿美元，是现在的六分之一。虽然当时的5G技术标准有很多，但华为认为，土耳其教授——埃尔多尔·艾利坎（Erdal Arikan）发现的极化码有作为优秀信道编码的潜力，几年之后，华为的坚守有了成果。2016年，以华为公司主推的极化码方案成为5G控制信道场景编码方案，这也是中国公司第一次从概念研发介入到标准产品全链条参与的通信标准。2018年7月26号，华为在深圳总部举办“极化码与基础研究贡献奖”颁奖大会，百余名基础研究与标准领域的华为专家受到表彰，而5G极化码发现者土耳其教授——埃尔多尔·艾利坎（Erdal Arikan）则被颁发特别奖项，致敬其为人类发展而做出的突出贡献。在与埃尔多尔·艾利坎对话时，任正非表示华为会继续加大基础研究投入，点燃更多科学的灯塔。　　董倩：像华为这样的公司，对这个问题看得这么清楚，你们在招人才的时候，像统计、数学这样的人才好不好招？　　任正非：好招。　　董倩：为什么你们好招？　　任正非：因为全世界博士很多，我们国家这些年也进步了，特别是现在有大量的人才，从国外、海外回归，这对我们国家是一次机会，因为这个世界，有两次人才大转移高峰，第一次是世界大战结束以后，300万犹太人从苏联转移到以色列，崛起了一个高点。现在美国正在排外，它的科研就受限了。第二个我们可能有大量的留学生，在国外不能公平就业的话，他可能要回国，这个时候我们国家要敞开怀抱拥抱这些人，让他们到中国来多挣钱，让他们来为国家多发光。　　其实我们有时候，我们跟外国人说，你把这个高科技卖给我们吧，你把这个东西卖给我们吧。当这个东西买回来，我们把这个蛋一打开，发现这个蛋是中国蛋，是我们中国鸡跑到美国生了一个蛋，然后卖给我们中国蛋，我们还交了关税，还要高价买回来，为什么自己的鸡不能在自己国家的土地上生（蛋）？第二，为什么不能让外国的科学家到中国来生蛋。大家都知道，美国有非常多伟大的领袖、政治家、哲学家、科学家，大部分出自穷困的东欧，我们为啥不能再把东欧的优秀人才引进到中国来生蛋？让他们有幸福的生活，让他们也感觉到环境，这样中国能把大量世界人才，像美国一样把科学家吸纳到中国来，这个国家怎么不能“井喷”呢。　　华为未来：我想集中精力做华为　　1987年，44岁的任正非从零开始创办华为，选择了高科技含量的电信。时至今日，华为成为世界领先的信息与通信基础设施和智能终端提供商，致力于把数字时代带入到每个人，每个家庭，每个组织，构建万物互联的智能世界。为了这样的理想，75岁的任正非仍然孜孜以求。　　董倩：在您心目中，华为发展到今天是不是一个理想的状态？　　任正非：华为现在出问题的，就是机构臃肿，人浮于事。整个管理层级太多，我们正在改革，我们在五年左右，如果组织改革上能获得成功的话，我们可能是有战斗力的。　　董倩：未来的华为公司，应当是什么样的？　　任正非：应该是作战比较精干的，应该不像现在这么臃肿，这么多管理层次，这么复杂，这么多ppt，这么多会议，这么多无效的劳动。　　2018年是中国改革开放40年，一百位改革先锋获得表彰。出乎很多人预料的是，一进秉持艰苦奋斗精神并创业出华为发展奇迹的华为公司任正非，并未在表彰人员名单。有报道说，这是任正非婉拒的结果。在采访中，记者也当面向任正非进行了求证。　　董倩：因为在改革开放40年的纪念大会上，有100名改革开放的先锋，中央在表彰，说没有您的原因，是因为您主动申请深圳市委市政府别加上我，这是真的假的？　　任正非：这是真的。因为我是这样想的，我想集中精力做华为。华为已经够复杂了，因为你们没有机会到我们海外研究中心看一下。这些科学家在这么细的地方，还有数千项专利在研究这些细节。所以是有很多细节才能组成这个宏观的。这些东西都是要有规划的，我觉得我的精力要放到内部的这个方面上。如果参加社会活动，就要消耗精力。另外你叫我开会，坐在板凳上两个小时，我坐不住，就会溜号，不光彩。　　董倩：您做什么事的时候能坐得住？　　任正非：我做公司工作的时候，能坐得住。　　董倩：为什么这段时间，您会这么频繁地接受中外媒体的采访？　　任正非：我是被公共关系部逼的。因为他们说，现在是处在一个危机转换的阶段，我们一定要让客户理解我们，一定要让18万员工理解我们，团结起来奋斗，渡过这个困难的时期。他们说还是你讲话有权威，那我就来讲话了。　　董倩：还有人们特别关心的一点，外界有人说华为现在可能是从有公司以来是最艰难最危机的时候，您这么看吗？　　任正非：不是。我们今年至少增长20%，每一个部门都跃跃欲试，我叫他们把计划报低一点，不然上头奖金就压你们了。　　董倩：好的谢谢您。责任编辑：刘光博 
　　原标题：美议员“受中国迫害妄想”病发，美企站出来正面刚　　据美国《华盛顿邮报》19日报道，美国4名参议员近日致信华盛顿地铁公司，表达对该公司可能采购“一家中国企业”地铁车厢的“安全关切”，要求签合同前获得美国国防部批准。对于议员插手商业招标，华盛顿地铁公司董事长耿直回应说：如果政府想让我们买贵的，请补差价。另外，联邦政府一毛不拔不拨款，请议员们催催。　　据报道，代表华盛顿地区的4名美国参议员18日致信华盛顿地铁总经理威德菲尔德，要求该公司采取“更强有力”措施防止采购地铁车厢带来的安全担忧，建议相关合同应先获得美国国防部、国土安全部、交通部批准。《华盛顿邮报》称，该信函并未直接提及中国，但显然是针对北京。伴随该信函的一份新闻草稿表示，此举是为表达有关合同或将被“一家中国制造企业”获得的“安全关切”。　　华盛顿地铁尚未决定是否购买中国车厢，但或将购买的可能性就似乎已使这些政客们寝食难安。报道称，中国中车已经赢得美国五大地铁车厢制造招标合同中的四个，被认为是华盛顿地铁今年新采购多达800节车厢合同的强有力竞争者。《华盛顿邮报》此前曾发表长篇报道，渲染“中国制造的地铁车厢可能被用于监控乘坐地铁的美国官员，并监听他们的谈话”。　　“华盛顿地铁的回复有些混杂”，《华盛顿邮报》称，威德菲尔德发表简短声明称，该机构正在加强防止网络间谍的保护措施，而华盛顿地铁公司董事长杰克·埃文斯则批评这些参议员：“如果联邦政府想要我们以更高价格购买来自其他供应商的车厢，那么他们需要补贴相关差价。”他同时说，联邦雇员约占华盛顿地铁交通高峰期间40%的客流量，而联邦政府却没有为该企业提供运营费用，“我要指出的是，联邦政府仍然一毛不拔，没有为华盛顿地铁提供任何运营费用。我要求这4位参议员专注于为华盛顿地铁提供拨款。”责任编辑：刘光博 
　　原标题：“口译哥”破例高薪 “监委”介入调查“试委”轰任用不当　　中国台湾网1月21日讯 据台湾《中国时报》报道，台当局外事主管部门拔擢“口译哥”赵怡翔至台“驻美代表处”任“政治组长”，引发争议。台“考试院”日前召开“院会”，“考试委员”一片挞伐，认为此举破坏台湾常任文官体制，行政部门聘任人员直接以学经历认定的作法太过宽松，要求“行政院人事总处”尽速研议契约人员进用的法制标准以补漏。　　报道说，赵怡翔因从政资历不深，且未经“外交特考”，获“外长”吴钊燮青睐，派任“驻美代表处政治组长”，引发外界质疑。尽管吴钊燮强调，赵的“政治组长”只是对外名义上的“加衔”，并非列有官职等的常任文官职缺，但“组长”在体制上的本职是“参事”，此举搅乱文官体制，“监委”仉桂美、江绮雯已申请自动调查。多位“试委”日前于“考试院院会”，更抨击行政部门的作法不当。　　“试委”周万来指出，“驻美办事处”编组表列有“政治组组长”，但驻外机构编制表未列，相关单位应查明，“政治组组长”是否为法定职务？如为法定职务，岂能以聘用人员进用？　　“试委”黄锦堂表示，赵怡翔2016年担任民进党国际部的副主任，大致都是跟着吴钊燮，就通案性的制度而言，各“部会”管制聘任人员的规定都嫌粗糙，应再细致化。他也质疑聘任人员直接以学经历担任第13职等职务太过于宽松，难道赵怡翔所担任的工作是“外交部”现职常任文官均无法胜任，所以才要任用赵？　　黄锦堂认为，以契约进用人员担任高权职位应考虑设限，“人事总处”曾多次表示要参考外国契约人员进用法制来研议订定台湾的版本，但迄今都无构想，要求尽快研议，否则应就现行规定的合宜性及出现的问题妥为检视与解决。　　“试委”杨雅惠也表示，重要职位需经过考试审核，评定合格方能担任，这是“考试院”设立的主要精神，公务人员的考选与任用，应独立于行政权之外，不完全由用人机关决定，就是为了要避免取决于少数个人考虑。（中国台湾网 娟子）责任编辑：张申 
　　原标题：台军官员：我们有“航母杀手” 网友酸：嗯，见识过打渔船的威力　　[环球网综合报道]自蔡英文当局上任后，解放军军机、军舰多次例行绕台训练让岛内“独派”跳脚，有绿媒21日匿名引述台军一位官员的话称，面对大陆对台“威胁性大增”，台军也有办法，因为台军拥有号称“航母杀手”的雄三超音速反舰导弹。　　2017年1月，解放军辽宁舰在南海训练，岛内媒体就以“匿名引述”台军官员的观点评述大陆军事动态，而无一例外的是，当时“被匿名”的台军官员也是同样叫嚣，若辽宁舰编队袭击，台“国防部”会利用雄风二、三型及鱼叉反舰导弹应对“敌军”。　　这一次，岛内绿媒再次“匿名”了一位台军官员，该官员声称，未来大陆的航母战力会不断增长，但面对“威胁”，台军拥有雄三导弹，由沱江级导弹巡逻舰配备8枚雄三反舰导弹在海上发射，也可以由车载式搭载导弹，机动性大增，导弹最大射程400公里，相信大陆“不敢轻启战端”。　　其实，2017年台媒如此“匿名引述”曾被台“国防部”打脸：“动辄以匿名方式引述评论，多有错误，与事实不符”。这一次，岛内绿媒又东施效颦，岛内网友则讽道，会不会又是假新闻？“无聊”。　　还有网友拿出雄三导弹的“陈年旧事”，酸道“这不是让渔船都瑟瑟发抖的熊三吗！”　　岛内网友口中所说的“渔船杀手”，系2016年7月1日，台军自称雄三导弹“误射”一事。前雄三专案总工程师张诚曾在岛内争论节目中吹嘘，雄三性能会让“老美刮目相看”，然而，2016年7月1日，台海军“金江舰”在海军左营军港“误射”一枚雄三导弹，击中在澎湖海域作业的高雄籍“翔利升”渔船，造成船长黄文忠死亡，震惊两岸。岛内网友纷纷痛批台军纪律涣散，“打死平民”“罪大恶极”。　　当年（2016年）11月，台当局法务主管部门针对此事称，台“国防部”决定赔偿受害船长家属5人包括丧葬费、精神慰抚金、船只损害、劳动损失等项目共计3484万新台币，成为2016年台湾最大金额的公赔案件。　　2018年3月，台监察机构公布“误射”事件调查报告，认为肇因为军纪废弛、领取过量火线安全接头并接真弹，械弹管理松散等，台监察机构通过纠正台当局防务部门，要求切实检讨改进。然而岛内网友的怒火并未平息，不少网友认为，台军是在用雄三“满足自己的意淫，最终也只会拿百姓生命做赌注”，还有网友酸称，干脆别叫雄三了，“可以叫要你命三千吗？”责任编辑：刘光博 
　　[铁总解答：春运周期为啥是40天？]2019春运今天拉开大幕至3月1日结束，共计40天。关于春运周期的确定，中国铁路总公司客运部主任黄欣在中国之声《温暖回家路》特别节目中解释说，春运时间的确定大致从上世纪50年代开始，并随着经济社会发展而调整变化，最长的时候确定过前后60天，短的时候也确定过30天。“1987年，国家有关部门根据客流规律，运输企业运力安排等因素，科学确定了40天的春运周期，就是节前15天，节后25天。回溯到这么长时间，我也非常佩服当年确定这个期限的同志，从客流的变化来看，春运第一天客流就会明显地上升，说明这个期限定的是非常准确和科学的。”责任编辑：刘光博 
　　原标题：苏贞昌要高雄“自助人助” 网友力挺韩国瑜：查弊案查到底　　中国台湾网1月21日讯　据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜终结民进党高雄执政20年，但这块负债高达3125亿（新台币，下同）的烫手山芋，让韩国瑜一上任就备感艰辛。台当局“行政院长”苏贞昌19日出席活动时，提醒要韩国瑜“自助人助”。对此，网友们纷纷留言：“那就不客气，查弊案查到底！”获得2000多个赞。　　韩国瑜日前表示，“高雄市政府尽可能节流，尽量不要花大钱，或者一定要花大钱的时候，能不能够花小钱。”因为高雄负债除公告的2430亿，加上隐藏负债，共高达3125亿。韩国瑜坦言，高雄市政府的财政负担压力很大，但尽量不举债，并希望能够争取台当局的补助。　　对此，苏贞昌19日称，对于各县市的困难都会尽力帮忙，希望大家一起努力，但不忘特别强调提醒韩国瑜要“自助人助”。此话一出，也被外界视为给高雄与韩国瑜的“软钉子”，苏贞昌上任后，就愿意拨款建设新北冲浪基地，可见有没有获得“关爱眼神”差别很大。　　网友们都为高雄及韩国瑜抱不平，表示：“那就不客气，查弊案查到底！”留言一出，获得超过2000个赞。　　还有网友直言，“高雄人记住你的话了”“韩市长您再忍耐一年，一年后我们用选票帮您讨回公道”“自助就是清查前朝高雄市政府、贪污人员”“马英九执政的时候，可是没有因为高雄市是民进党主政就不拨款喔！你们民进党就因为不同党派主政就要冻结经费拨款，民进党个个都是心胸狭窄的小人，就算不为韩市长拨款，也该为高雄市民拨款吧！”（中国台湾网 贾若澜）责任编辑：张申 
　　原标题：央视专访北斗系统工程总设计师　　截至2018年年底，北斗三号基本系统完成建设，北斗系统正式迈入了全球时代。央视记者日前专访了北斗系统工程总设计师杨长风，带我们更详细地认识北斗。　　北斗三号基本系统完成建设 开始服务全球　　2018年12月27日北斗三号基本系统完成建设，这意味着北斗系统服务范围开始由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。　　北斗卫星导航系统工程总设计师 杨长风：在世界的任何一个角落，都能够同时收到北斗三号的四颗星。这样保证它能够在那个地方用我们北斗信号进行实时定位，这就是它最重要的一个标志。　　记者：最高你们的预期值会达到多？　　杨长风：现在我们对外承诺的还是10米，但是我们实际上内部的就是1到3米。　　　记者：1到3米的精度。　　杨长风：对 。　　记者：相比较其他的导航系统而言的话，这个精确值是什么样一个水平？　　杨长风：应该来说是国际一流，所以说我们是并跑到超越。　　目前，北斗已经融入到生产生活的方方面面，广泛应用于我国大众消费、智慧城市、交通运输、公共安全等众多领域。　　央视记者 古兵：你像美国、俄罗斯这样的全球定位系统都是成熟甚至是免费提供的，在那样的状态下，我们国家再投入这么大的财力、人力去做这样一个工程的话，这个必要性真的是存在的吗？　　北斗卫星导航系统工程总设计师 杨长风：我认为任何一个基础设施不可能利用别人的东西来做基础。就犹如高楼大厦，建立在别人的基础之上，那是不牢固的。我们中国人必定要自己干，在这些核心技术方面，我们的一个信念就是只有自己干，而且必须自己拿出来。这个巨人的肩膀不让你踩的时候，你就要想办法自己成为一个巨人，这样你才能够把整个事业扛起来。　　[第四阶段任务]攻关室内和水下 让导航无处不在　　北斗人用了18年的时间，完成了北斗一号和北斗二号的建设工作。北斗一号使我国成为继美、俄之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家。北斗二号服务区域覆盖亚太，北斗系统成为国际卫星导航系统四大服务商之一。2009年，北斗三号正式立项。按照北斗卫星导航系统“三步走”发展计划，北斗三号全球组网于2017年11月拉开帷幕。在刚刚过去的2018年，北斗三号系统一年内完成10箭19星的发射，且100%成功，创下世界卫星导航系统建设和我国同一型号航天发射的新纪录。　　央视记者 古兵：接下来的一个阶段在您的目标里，第四个阶段会是什么？　　北斗卫星导航系统工程总设计师 杨长风：第四个阶段，其实我们现在卫星导航它的弱项是什么？它不能在室内导航，它不能到水下导航。下一步我们本身北斗导航核心系统的性能更高、抗干扰能力更强、精度更高以外，还要把其他的一些系统把它组合进来。包括今后跟5G的结合和我们低轨通信的结合，水下一些导航系统的，包括室内导航结合等等这些东西，这就是我们下一代的要发展的。也就是说到那个时候可能是无缝衔接，无处不在的导航。责任编辑：刘光博 
　　原标题：提供涉黑涉恶犯罪线索 五人共获颁奖金十五万元　　昨天下午，哈市扫黑除恶专项斗争领导小组召开第二次涉黑涉恶犯罪线索举报奖励兑现新闻发布会，按照《哈尔滨市黑恶犯罪及“保护伞”线索举报奖励实施办法》，对为侦办南岗区邵某某、道外区白某某、阿城区于某某、宾县刘某某、方正县丛某某等涉恶集团案件提供有价值线索的5名举报人集中兑现奖励，共颁发奖金15万元，每名举报人获得奖金3万元。　　2018年，全市上下坚持“有黑必扫、有恶必除、有‘伞’必打、有乱必治”，认真谋划、精心组织、强力推进，人民群众对扫黑除恶的知晓率、参与度不断提升，共打掉涉黑涉恶集团（团伙）59个，其中，涉黑犯罪集团8个，涉恶犯罪集团（团伙）51个；破获案件577起，抓获犯罪嫌疑人559人，冻结扣押涉案财物8700余万元；分4批次集中公开宣判黑恶案件被告人237名，查处黑恶势力“保护伞”104人，有力维护了社会安全稳定，居民的幸福感、安全感和满意度进一步提升。　　为进一步鼓励广大群众积极检举揭发身边的黑恶问题，市扫黑除恶专项斗争领导小组决定，专门设立哈市扫黑除恶举报受理中心，将于近期挂牌运行。届时，该举报受理中心将由市扫黑办直接管理、独立受理、专人接待群众举报；实行专人负责、专人登记、当天汇总、当天移送，迅速导入核查程序，让群众切实感受到安全有保障、调查有权威，做到件件有着落、件件有回应。同时，将进一步加大群众举报奖励力度，对群众举报的黑恶犯罪及保护伞线索，一经查证核实，视情形给予奖励。严格落实举报保护措施，对举报内容和举报人信息严格保密，依法保护举报人的合法权益；对打击报复举报人的违法犯罪，坚决依法从严惩处，坚决打赢这场扫黑除恶人民战争。责任编辑：张迪 
　　原标题：韩国瑜上任真对高雄旅游有加分？网友母亲一句话给出答案　　中国台湾网1月21日讯 据台湾“中时电子报”报道，针对高雄市长韩国瑜上任后真对高雄旅游有加分？PTT（岛内知名网络论坛）一位网友表示，多年没去高雄的老妈突然冒出一句话，“过年要不要去高雄走走？”就知道答案是肯定的。　　该网友发文表示，让他惊讶的是，自己的老妈刚刚突然问他，“过年要不要去高雄走走？”理由是最近她很多朋友都去高雄玩。他表示，家里上次去高雄已经是十几年前的事，老妈竟会突然想去高雄，实在超级意外！因为他的老妈完全是政治天然呆那一种，甚至他自己也不得不承认，若是爱情摩天轮真能做起来，他还真想去观摩观摩。　　其他网友也呼应说：“就媒体曝光度大增，再加上其实高雄以前只是缺少营销吧。”“观光热度真的有炒起来”“热潮应该能维持1年，1年后就不好说了，除非韩总有新的论述出来。”“高雄还要再开发景点，像是柴山夜景，仿照日本函馆、香港太平山，就会有源源不绝的观光人潮。”“欢迎来啊！高雄人很热情。”“高雄有樱花啊！就山上，宝来有樱花公园，山路上也有零星樱花树，开得多的时候不错。”（中国台湾网 李宁）责任编辑：张申 
　　原标题：无限极，这次又能“过关”吗？　　来源：人民日报　　目前，无限极陕西分公司被立案调查。与此同时，西安市工商局联合工信、公安、卫计、食药等14个部门已启动整治“保健”市场乱象“百日行动”，坚决打击“保健”市场中的各类违法行为。　　虽然，有关无限极是否涉嫌虚假宣传，此次清查能否坐实“传销”指控等问题，尚无明确结论。但无限极害人不浅的事例，已屡见不鲜，商洛女童并不是第一例。　　深耕市场多年的无限极，声名鹊起，与此伴随的一直是“传销”疑云。尽管受害者多次控诉，无限极依然横行无忌，仿若市场无限制。对此，网友高呼：请你善良。　　无限极多次害人却多次被有关部门“漏网”　　忍无可忍之下，最终引爆无限极崩盘的，是陕西商洛的一位妈妈。　　近日，商洛女子田淑平在社交网络上称，其女儿患幽门螺杆菌感染后，在无限极的一名“指导老师”樊某推荐下停药并大量服用无限极产品，但在几个月后却被诊断出心肌损害、低血糖等病症。此事引发民众关注。　　随后，西安市工商局立即责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。另一方面，陕西省市场监督管理局已紧急部署，要求陕西各地市区开展对无限极分支机构及关联市场主体的核查、排查工作。　　资料显示，无限极是李锦记健康产品集团旗下成员，成立于1992年，从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务，其产品涉及食品、护肤品、养生用品等。2018中国直销公司中，无限极销售额高达249亿元，成为我国最大的直销公司。　　但与此相背的是，无限极频繁被曝光的“人命官司”：比如在2016年，重庆市与河南省驻马店市分别发生一起因听信无限极营销人员宣传，停止正规治疗而死亡的案例。　　2017年7月26日，陕西商洛田女士在朋友的介绍下给3岁女儿服用无限极的保健品。三个多月后，田女士和女儿都出现眼睛发黄的情况，此时，田女士已经购买了7万多元的无限极保健品。12月，孩子被诊断患有干眼症。　　2018年3月，田女士向商州市商州区食药监部门进行投诉。据执法人员回忆称：我们立案侦查之后，便对樊某进行了处罚，并将田在《食品流通许可证》过期期间购买的无限极产品进行调换，并退款1万余元。之后，田淑平再向我们反映樊某销售的无限极产品存在虚假宣传，但我们去该店侦查之后，并没有发现明确证据。最后，田淑平又向我们投诉无限极产品对孩子身体有害，但这个也难定论，协调不成之后，我们建议他们走司法途径。　　但2018年4月，商州区食药监部门回复田女士，称经检验，送检产品未发现不符合国家标准的情况。同年5月，西安市儿童医院和西京医院均诊断田女士的孩子为心肌损害。随后的半年多时间里，田女士先后到商洛、西安、广东（无限极总部所在地）等地的相关部门进行投诉，但一直没有明确的结果。　　2019年1月16日，频频投诉未果的田女士将自己的遭遇发布到网上，才引起轩然大波。同时，无限极公司与田女士协商赔偿问题，协议赔偿60万元以及一些附加条件，但遭到田女士拒绝。　　梳理事件始末，其实孩子早就出现不适，商洛当地相关部门也早就介入调查，但遗憾的结果是：无限极依旧打着“帮助贫困儿童走向健康”的新闻噱头啃食着“带血的馒头”，相关部门却并未查明“不符合国家标准的情况”。　　此外，在2017年8月，陕西11部门联合出击，开展了为期一年的食品和保健品市场的持续整顿。其中便包括“欺诈和虚假宣传专项整治”，此次战果是：共查处制售假冒或有毒有害食品、保健食品及虚假宣传案件125件，取缔非法会议营销43场，处理违规广告174条。　　而商洛田女士女儿的事件，也正发生在专项行动期间。然而，很遗憾，无限极并没有被有效规范。　　不禁发人深思：监管漏洞，在哪里？保健品帝国背后的“护身符”到底是什么？　　据媒体爆料，加入无限极时，必须先办理498元的会员卡，此后每年保证300元的消费才可“保卡”，同时也拥有了一种赚钱的方式：发展“下线”，获得“分红”。也就是说，当月一分钱产品都没有卖出去，如果发展1296人，月提成收入即可达到22.68万元；只要发展6位伙伴，伙伴每人业绩达到80万元，年收入就可以突破百万。如此暴利之下，各级销售为了多挣钱、“拉人头”，夸大产品功效、编造虚假故事，甚至熟人坑熟人，受害者越来越多。　　“伪直销”一边打着政策的擦边球，逃过多部门的联合围剿，更有恃无恐地让越来越多的人上当受骗，甚至殒命。　　而说到陕西的保健品市场，早就有标志性事件已经撕开了被掩盖的“无序”真相。　　2015年5月15日15时27分，淳化县仲山森林公园附近一拐弯处，西安相伴商贸有限公司一辆大巴车不幸发生坠崖事故，造成35人死亡。该事件起因便是西安相伴商贸有限公司以培训讲座为名，事实上为推销保健品，雇用4辆大巴车，组织以中老年为主的民众旅游。此事影响恶劣，除了交通事故的本身，引发全国网友更多谴责的便是混乱的保健品市场。　　目前，针对无限极事件，西安市工商局已联合工信、公安、卫计、食药等14个部门启动整治“保健”市场乱象“百日行动”，坚决打击“保健”市场中的各类违法行为。行动将与扫黑除恶专项斗争紧密结合，通过集中清查、重点打击、综合整治的方式，加大对虚假宣传等不正当竞争行为的整治力度。　　可以说，从无限极的一个针孔入手，陕西终于再次出重拳憋大招，整顿保健品市场，期待能够“手起刀落”。　　规范市场，无限极只是一个新开始　　无限极陕西分公司的案件，还在进一步调查中。关于是否涉嫌传销，虽无明确定论，但由此启动的“整治保健市场乱象百日行动”已将“为全国‘传销重点整治城市’摘帽打好坚实基础”划成重点之一。　　2018年4月，全国11城市被列为传销“重灾区”，西安是其中唯一进入“重灾区”的北方省会城市，传销场所不仅隐匿于西安正在改建规划中的薄弱地区城中村，在形式上更披上了“互联网+”、“双创”、“区块链”的外衣。随后，《西安市打击传销专项执法行动实施方案》发布，决定从5月起至12月31日止，在全市深入开展打击传销专项执法行动。而在日前召开的陕西省政法机关依法保障和服务民营企业健康发展座谈会上，依旧将打击传销、规范市场作为重点整治工作。　　而市场的规范性，很大程度上决定了营商环境的优劣。继2018年的营商环境提升年之后，对“无限极”的调查，成为2019年陕西优化营商环境落下的第一记重锤。　　与以往专项行动不同的是，其一，在工作作风上，要求深刻吸取秦岭事件的教训，扎实整改；其二，在打击上，要求与扫黑除恶专项斗争紧密结合，为全国“传销重点整治城市”摘帽打好坚实基础；其三，在规范竞争上，要求深刻吸取“奥凯问题”电缆教训，加大对虚假宣传等不正当竞争行为的整治力度。　　三大重量级“砝码”加身，拧紧规范市场的发条，才刚刚开始。须知，除了传销，有关西安地区非法集资案例的阴影也一直被巷议。西安华西大学资金链断裂陷入债务泥潭，数千人为讨集资本金四处奔走，华西大学非法集资吸收公众存款；西安联合学院非法集资数十亿，20万人受害；西安电力学院被控涉非法集资超亿元。。。。。。　　传销、非法集资、黑市、老赖。。。。。。这些从来都不是单一割裂的元素，折射的正是亟待深度规范的市场。　　在刚刚过去的2018年，西安从自身做起，在全市努力下，斩获“新增市场主体突破50万”的战果，并荣获“2018中国国际营商环境标杆城市等4项大奖”。　　在第一段位里的“招商”全线飘红时，接下来的环节或许更该腾出手来升级战术：“培土养商”，严打传销、集资、市霸等乱象，进一步规范市场。　　如果说“简政放权”、“只跑一次”、“服务型政府”等，只是优化营商环境的“眼里有爱”，让市场主体“愿意在此”；那么狠扎实打地清除市场“劣币”，便是“手中有剑”，让市场主体“放心在此”。也唯有塑造整顿出健康、有序的市场，才能让“良币”最终“成就于此”。　　对于“无限极”的重拳出击，只是陕西“限极”无序市场的题记。　　欲望要“限极”，请让监管走在全民爆料前　　据悉，无限极17日公开表示，公司已成立专项小组，16日已经连夜派人飞往西安，与商洛女童的母亲田女士见面，对这一事件深刻反省，诚恳道歉，公司将承担应尽责任，推动事件妥善解决。但这迟来的“道歉”并不能弥补缺位的“良心和正义”。　　须知，商洛女童并不是第一个受害者，难道在此之前的所有受害者都没有唤醒无限极已越“道德极限”？如果，没有全民爆料和高呼，无限极的“道歉”不知还要等多久？　　而重庆癫痫患者死亡的旧闻再次被翻出来，便是由这位受害的3岁商洛女童“引爆”。这位听信冒充医生的无限极营销人员一句“发作的越多、好得越快”而死于2016年的癫痫病患者，虽然在此之前家人经历了与无限极的一场法律诉讼，但是法院以当事营销人员“法律意识淡薄”为由判赔6万元、当地中级人民法院以“无限极产品是保健品，加大剂量服用无限极产品不会至于死亡”为由驳回上诉之后，这条生命再也无法激起对无限极直奔全国“直销冠军”途中哪怕是半点的阻力。两年多来，好像一切都没有发生一样。　　随手一搜，关于无限极的控诉与虚假宣传广告在网络上铺天盖地而来，难道有关部门不玩“度娘”，还是不看“新闻”？而无限极总部真的不知“底下用这样的方式推销产品”？　　另外，坊叔注意到，在“直销牌照准入制”的大背景下，负责监管的工商管理部门并不具备吊销牌照等顶格处罚权限，大多只是象征性地罚款。这意味着对于直销企业来说，直销牌照在手便是拿到了“金字招牌”和“护身符”。比如，2017年9月，华林在西安因传销被当地公安部门查处，陕西分公司多名负责人被刑拘。而与此类似的“无限极”依然没有被波及。　　“从直销行业的准入和退出机制来看，尽管直销牌照的申领标准是极其严格的，但绝大多数企业取得这一牌照是不符合要求的，而一旦取得牌照，监管部门日后的监管又是非常松懈而混乱的。这体现在，虽然一些直销企业的行为涉嫌违反多项法律法规，但在接受完处罚后，地方监管部门便没有进一步的取缔行动。在此背景下，直销巨头们一边因涉嫌传销等处罚，一边则凭借直销牌照继续吸金。”律师钟兰安说。　　是“有心之人”钻了设计漏洞，还是“无力之人”懒得弥补？真相需要调查，其间曲直尚未可知。但坊叔却搜到了一条信息：无限极每年交的税据说比权健还多，是某地的缴税冠军。　　虽不知为何当年在田女士向商洛有关部门控诉无限极时，会得到“符合国家标准”的回应，但值得力挺的是，这位母亲拒绝了赔偿，只要法理公义，天地良心。而秦岭问题之后，陕西全省正在开展专题教育，在此期间，因无限极而迅速开启的西安“百日行动”，令人满怀期待。　　始终坚信，欲望虽是“无底洞”，只要社会道德“有底线”、监管“无漏洞”，非正义就永远不会“无极限”。　　（本文图片均来自网络）责任编辑：张申 
　　原标题：2：1惊险逆转泰国闯入8强，国足别再当“糙哥”了　　2：1，国足“有惊有险”地逆转了泰国。　　15年来，国足第一次在亚洲大赛的第一轮淘汰赛之后存活下来，虽然不能说留下了一颗外表坚韧内里活色生香的种子，但往前走，是这位亚洲“留级生”保持进取心的唯一选择。　　是的，留级生。当你看到，亚洲杯第一场八分之一淘汰赛，邻国青春之队“越旦”成功；当你看到，亚洲传统弱队普遍以青训结出的果实冲击传统诸强，而国足还在吃“85爆款一代”老本的时候，你就知道，此言不虚。　　昨晚对阵同样依仗年轻球员的泰国队，更显国足的沧桑。中泰之战的上半场，一度让人想起遥远的1990年国庆日，那一年亚运会的淘汰赛上，国足在家门口0：1输给泰国队。在两个“黑色三分钟”事件之后，又一次引发中国足坛的强烈震荡。也正是那一年，“职业化”的讨论开始热起来。　　那一次，泰国队在出脚频率和脚法上，都胜过了国足。同样是丢球很早，但彼时“亚洲一流”的中国队是在“围打”对手，只是始终没有敲开泰国队的球门。　　而2019年1月20日这一夜，历史在某些方面重演，例如泰国队率先进球，例如很多时候泰国队总是快中国队一拍。　　赛前，主播说泰国队肯定打防反，更有人在网上献计“破密集防守”，但上半场的局面却并非如此：中国队基本上是被泰国队压着打，30分钟内泰国队得到5次角球，就很好地说明了攻势和守势的角色分配，然后灾难性的一幕出现了——第31分钟，泰国队第五次角球带来了一个进球。　　失球之后，国足更是失去了节奏，也打不出像样的配合，一直在被泰国队牵着鼻子走。　　如果不看泰国队员面部的话，人们一度会以为，这一定是巴萨在“挑”中国队。这不夸张。中国队技术粗糙的软肋，被更加讲究侵略性的泰国队利用得淋漓尽致。　　三条线脱节，中场拿不住球，总往对方脚下传球或者传出界外——中国队糙哥当道，并非始于本届国足。可在过往，外国对手恭维中国队时，至少还能说一句：你们很快！后来“中国头球队”也打出一些名堂，尤其是对阵东南亚球队。尽管这个说法遭到国足球迷的嘲笑，因为“只会头球”不体面，但毕竟也算一个鲜明的特点。　　而整个上半场，国足快不过对手、“顶”也顶不过对手，多次高空争顶都由身高明显低于国足队员的泰国队顶到……中国足球没有郝海东、宿茂臻久矣。但让泰国队拿到球场的话语权，仍然在人的意料之外。　　下半场，国足变阵，“高侠”肖智上场，头球表演才多了起来。66分钟时的扳平，就源于肖智的高空轰炸，这种不讲理的制空，才是打东南亚球队时应有的底牌。71分钟，郜林点球入网，国足实现反超。此后国足浪费的大把杀死比赛的机会，成为最后四分钟中国队门前风声鹤唳的伏笔。好在国足守住了。　　国足继续在死亡半区的黑暗隧道里开拔。可是以中泰之战上半场的脚法和意识闯关，注定凶多吉少。中国队需要迅速总结和应对，因为下一个对手更强大。　　复盘中泰之战，不必提及2013年的1：5惨败，那只是一个意外。昨晚这一夜的国足韧性不错，他们理应获得胜利。但是国足忽优忽劣的表现，却再次说明迎回技术流球员的必要性。下半场替换上场的金敬道拿球突破的高光时刻，也是一个注脚。　　里皮教练多次说过，我们在亚洲范围内可以击败任何对手。这是他带给国足的信心源。　　可另外一个事实是，亚洲范围内的任何对手也都有可能击败国足。糙哥会害了国足，他们会给对手留下致命漏洞。我们“留级”的目的不只是在本届亚洲杯上走得更远，更是重新走上足球发展的正轨。无疑，一支动不动把球传出边界或者还给对手、动不动停球五米远十米远的球队，是不可能获得对手的尊敬，也不可能进入“C位”的。　　□伍里川（媒体人）责任编辑：王亚南 
　　原标题：不打口水战！朱立伦赞柯文哲：未来台湾非常重要的领导人　　据台湾“东森新闻云”报道，前新北市长朱立伦20日出席“榜生妇产联盟忘年晚会”活动，他受访时称赞台北市长柯文哲是一个全台性的政治人物，他是台湾未来很强、也非常重要的领导人。　　台北市长柯文哲昨晚在专访时说，自己在台北市以外的支持度很高，因为从“九合一”选举经费的捐款帐户资料得知，有高达70%的捐款人来自外县市，台北市反而只占30%。对此，朱立伦表示，柯文哲是一个“全台性的政治人物”，他获得台湾各地的支持非常正常，自己也一直都认为，柯文哲是台湾未来一个很强的、很重要的领导人。　　另外，国民党在“九合一”选举中狂胜，超乎预期夺下15县市，党内天王纷纷表态要角逐2020大位。据党内人士透露，国民党2020初选将在4月后会启动，人选6月前出炉；国民党“组发会主委”李哲华强调，初选办法“目前就以3成党员投票、7成民调这个提名办法为依归”，但中常会是一个民主平台，任何提案都可以来讨论。　　据传，国民党内这次可能利用“美式初选制度”，也就是开放式初选，只要年满20岁，持身分证就可以参与国民党初选投票，党员一票以两票计，非党员者则算一票，全台22县市，分区举办投票，投票前先辩论。　　对此，朱立伦表示不管是什么样的方式，最重要的是，党内要提出一个公开、民主、透明的方式。他强调，初选只是一个过程，重点是符合民意的候选人，让候选人获得人民的支持，获得2020的胜选，这才是最重要的目标。责任编辑：张申 
　　[任正非坦言华为内部问题：机构臃肿 人浮于事]1987年，44岁的任正非从零开始，创办华为。面对央视采访，任正非并不回避问题：华为现在最大的问题不是来自外部，而是内部的机构臃肿，人浮于事。未来的华为应当是精干的，不像现在那么臃肿，管理层级那么复杂，这么多PPT，这么多会议，这么多无效劳动。责任编辑：刘光博 
　　原标题：钓鱼岛，中国的！　　来源：人民日报　　[钓鱼岛，中国的！]钓鱼岛及其附属岛屿都是中国的固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。124年前的今天，日本窃取钓鱼岛。责任编辑：张申 
　　原标题：百名红通人员已有56人归案，他们都藏在哪里？　　海外不是法外，异域难逃天网。　　潜逃海外14年之久的戴学民怎么也没有想到，在百名红通人员名单公布后的第三天，自己就被缉捕归案了，成为“百名红通触网第一人”。 在近日央视热播的反腐国际追逃追赃纪实专题片《红色通缉》中，落网的红通人员纷纷坦白心声。　　百名红通人员，是100名被列进国际刑警组织中国国家中心局红色通缉令的人员。他们都是涉嫌犯罪的外逃国家工作人员，和重要腐败案件涉案人。　　这份名单于2015年4月22日集中公布，如平地起惊雷，将很多以往利用信息不透明而躲在国外逍遥度日的外逃人员炸醒，无处遁形。如今快四年过去了，截至2018年12月，100名红通人员里，已经归案56人，早逾半数。　　这56个人曾经藏匿在哪些地方呆了多久？都是什么背景来历犯了什么罪？又是怎么归案的？下图一一揭晓。 责任编辑：王亚南 
　　原标题：刚刚卸任的这位副部，不仅散文写得好，还曾查办“20亿村官”！　　来源：决策杂志　　他是一位散文写得好的副部级领导，今天在全场400多名人大代表的掌声中卸任。　　1月20日下午，深圳市六届人大七次会议举行第三次全体会议。会议通过关于接受丘海因到龄退休辞去深圳市人大常委会主任职务请求的决定。　　据深圳发布消息，新任深圳市人大常委会主任将于1月22日上午选举产生。　　出生于1956年1月的丘海，广东丰顺人，今年63岁。毕业于华南师范大学政治教育系政治专业，在职大学学历，获得法律硕士学位。　　丘海曾任广东省纪委副书记、省编办党组书记，2012年7月到深圳工作，任深圳市委常委、纪委书记，2015年6月，深圳市六届人大一次会议上，丘海当选深圳市第六届人大常委会主任。　　此次因为年龄原因辞职，与会的400多名市人大代表以热烈的掌声对丘海为深圳发展所作出的贡献表达敬意。大会在总结中给予丘海高度评价——　　丘海同志政治立场坚定，大局意识强，在思想上、行动上自觉与党中央、省委和市委保持高度一致。　　丘海同志公道正派，作风务实，发扬民主，在市人大机关和全市干部队伍中有很高的威望，曾三次亲自为机关领导干部职工授课。　　在深圳市人大常委会工作期间，丘海同志牢牢把握深圳人大的正确方向，团结带领人大充分发挥地方权力机关作用，认真履行法定职责，全力支持市委市政府工作，体现了很强的政治意识、大局意识、法律意识和责任意识。　　不断完善人大立法、监督和代表工作机制，在经济、社会等领域制定了一批突破性法规，有力促进了深圳经济发展方式转变和新时期社会建设。扎实有效开展监督工作，努力推进法律法规和重大决策的落实，促进司法公正和民生改善。　　不断创新代表工作，充分发挥代表主体作用，为深圳的民主政治建设开创了新局面。　　人大代表履职既要“高大上”，又要“接地气”　　决策杂志（微信ID：juecezazhi）注意到，对于人大的工作，丘海提出要“让深圳人大工作更接地气”。　　丘海表示，人大除了要关注国家、全省、全市的发展等大事外，更要聚焦当地的经济发展、民生改善和社会进步，特别要多考虑与老百姓生活密切相关的“民生微实事”，切实帮助老百姓解决实实在在的问题，代表履职既要“高大上”，又要“接地气”，不断提升自己的履职能力和素养，真正发挥人大代表为人民的作用。　　“不敢再向法院批转投诉信”　　2016年1月，在广东省两会的深圳代表团分组审议上，丘海提及人大监督问题时表示，他本人很困惑，不敢向司法机关批转投诉信，担心有干预司法审判之嫌。他认为，人大如何监督司法机关应该要明确。　　当时，丘海就任深圳市人大常委会主任只有半年。他表示，半年来，收到相关来访信件200封，因为担心有干预司法之嫌，他只向深圳市中院批转了一封信，其他均未批转。　　他介绍说，批转的一封来信来源于一对老夫妻，两人的儿子在十几年前被杀，附带的民事赔偿部分，法院判决有十几万，但只执行了一两万。　　“这涉及到的是两位老人养老的问题，怎么批我都不怕。”丘海说，他将这封信批转给了深圳市中院院长。至于其他来访信件，他则表示，都不敢批，担心有干预司法之嫌。　　“如何既要防止领导干部干预司法，又要让人大对司法机关进行充分监督。”丘海表示，他一直较为困惑，希望能够得到解决。　　查办“20亿村官”，表示“小苍蝇”不管可能变成“大老虎”　　2012年7月，上任深圳市纪委书记后，有着几十年纪检工作经验的丘海毫不含糊，迅速在深圳掀起了一股反腐飓风。　　他就任不久，时任深圳市南山区人大常委会副主任韩江、时任深圳市建筑工务署副署长叶虔、时任深圳市卫人委主任江捍平等人先后被查。　　履职深圳以后，丘海几乎每周都去各区街道，国企以及股份制公司调研。在丘海看来，反腐的主要目的是为了保障经济社会的健康发展，对于经济发达的深圳尤其如此。因此要做好反腐工作，必须深入了解深圳的经济情况。　　经过调研，丘海认识到，深圳的反腐工作可以以基层作为突破口。他曾表示，深圳的情况很特殊，一些街道的GDP能够顶得上内地的市，如果缺乏有效监控，腐败在所难免。　　从2013年开始，深圳市纪检监察机关先后查处了一批涉嫌违纪违法的原任或现任街道一把手。不到两年时间里，12名街道党工委书记因为腐败落马。深圳“打苍蝇”的做法和经验，还受到中央电视台《焦点访谈》栏目的关注。　　除了严打基层官员腐败，深圳市纪委还将案件查办的触角延伸到社区股份公司。之前被媒体炒得沸沸扬扬的“20亿村官”周伟思一案，就是由深圳市纪委直接查办的。　　丘海认为，有时候小小的村官也能成为查办腐败案的牛鼻子，可以牵出更高级别的腐败官员。他指出，如果放任不管，“苍蝇”也有可能变成“老虎”。　　专业理论扎实　　对于反腐倡廉工作，丘海还有着丰富的理论基础。在广东省纪委工作期间，他曾主编《邓小平理论与广东党风廉政建设实践》。　　2008年，时任广东省纪委书记的丘海，在南方日报撰文表示，依靠制度惩治和预防腐败，是反腐倡廉的必由之路。　　他在文中指出，改革的重点领域往往是腐败的易发多发区，要以干部人事制度改革、司法体制改革、行政审批制度改革和财政管理体制改革为重点强化制度建设，着力解决深层次的腐败问题。　　他提出，要继续推进建筑工程招投标、土地拍卖、产权交易和政府采购等有关制度的第二次创新，真正从源头上遏制腐败案件的发生。要扩大试行专项资金竞争性分配改革，不断完善政府购买服务制度；健全政府投资项目决策机制，建立重大项目专家评议和论证、公示与责任追究制度。　　低调严谨，文学上有造诣　　值得一提的是，公开报道中丘海能被了解到的信息很少，他更为人们熟知的，是在文学方面的造诣。他的报告文学作品《救救黄土地》曾获第二届广东省期刊优秀作品一等奖，散文作品《故乡人的共产党情结》曾获《中国纪检监察报》征文一等奖，他还出版过散文、杂文集《情理小札》。　　在下属眼里，丘海是一个低调严谨的人，虽不多言，但工作起来有原则有方法。据《深圳晚报》报道，丘海在同事们眼中非常平易近人。一位深圳市纪委的工作人员曾表示，在走廊上遇见同事，丘海都会主动点头打招呼。　　这位工作人员还说，丘海做事的时候雷厉风行，但在生活中非常关心同事的情况。丘海留给他最深的印象是一切出于公心，在工作中不夹杂任何个人情绪。　　资料来源于深圳发布、人民网、　　南方都市报、深圳晚报等　　编辑：纪海涛 / 审稿：王运宝　　转载请注明来源　　大家都在读　　1、甘肃“国家级贫困县”斥资6200万“造门”，住建部：立即停建！　　2、这位省会“一把手”有了新职务　　3、首次曝光！陕西深查秦岭别墅问题，又有3名官员被查　　4、两年后，他再任上海市副市长！　　5、“75后”全国最年轻市长“转正”上岗　　觉得好看，就点一下吧！↓↓↓责任编辑：赵明 
　　原标题：三鹿受害少年用无限极产品病重去世，父亲：说好治病越吃越严重　　梁起超告诉新京报记者，儿子2岁时因三鹿事件患肾病，经国家统一治疗后病情基本康复。2014年再度病发，经村医介绍，他轻信了无限极的产品可以治病，将其生产的多种产品当作药品，让其子服用一年多。　　1月19日，河南新密大隗镇村民梁起超称，儿子梁宏两岁时因吃三鹿奶粉患肾病，病情基本康复。2014年梁宏再度发病，梁起超轻信无限极能治病，将其产品当药品让梁宏服用一年多，梁宏终因尿毒症病重去逝。对此，新密市工商质监局大隗镇工商质监所表示，目前，新密工商、质监、食药等多部门已介入事件调查。　　梁起超告诉新京报记者，儿子梁宏1999年出生，2岁时因三鹿事件患肾病，经国家统一治疗后病情基本康复。2014年再度病发，经村医介绍，他轻信了无限极的产品可以治病，将其生产的多种产品当作药品，让其子服用一年多。　　一份购买清单显示，自2015年7月至2016年8月，梁起超从大隗镇宋某霞经营的无限极门店处购买“保健品”超27次 ，花费超4.6万元。　　梁起超称，2017年，儿子突然浑身疼痛，就到医院去检查，后确诊是尿毒症晚期。由新密市人民医院出具的诊断证明书中，新京报记者看到，梁宏，多器官功能衰竭，脑梗塞，消化道出血，尿毒症，肾性贫血，尿毒症性心肌病，泌尿系结石。　　“在这个治疗期间，以前买的保健品还剩余一部分，一盒几百块，有一种需要九百元左右，想着扔了太可惜，就把剩余的吃完。”　　2018年8月23日，儿子梁宏因尿毒症病重身亡。梁起超说：“他病故后全家都陷入悲痛中，一年多后，我关注到陕西有儿童因服用无限极造成心肌损害，决定投诉无限极维权。”　　19日，无限极方面回应媒体称，17日接到投诉后连夜派员核查，恳请有关医疗、司法部门介入调查还原真相。　　1月19日下午，新京报记者前往当地实地探访，发现大隗镇无限极销售门店已大门紧闭，而其门市紧邻工商管理部门。　　新密市工商质监局大隗镇工商质监所所长李馨鑫告诉新京报记者，他们已在全市展开保健品市场普查行动。目前新密工商、质监、食药监等部门已介入事件调查。　　━━━━━　　无限极：近5天收到11宗投诉 已成立专项小组跟进　　针对近期媒体频繁曝光的消费者投诉问题，无限极于20日晚发布通报，全文如下。　　1月16日，陕西田女士投诉公司一事被媒体报道。公司非常重视，迅速成立了专项小组，负责跟进。1月18日，公司发出了《无限极对近期媒体报道及消费者投诉事项的专项行动安排》的声明，在声明中表示，将积极回应社会公众的关切、媒体的监督和政府的监管。随后，公司第一时间成立了整改专职小组负责该项行动，并对所有消费者投诉和媒体报道的信息登记建档，逐一跟进落实。　　现将目前情况阶段性地通报如下：　　截至1月20日19：00，公司共收到11宗与产品相关的消费者投诉信息，其中，7宗来自400客服热线，1宗来自分公司，3宗来自近期媒体报道。公司已对11宗投诉信息一一登记建档，其中7宗投诉已与当事人取得联络并积极跟进落实，4宗还在跟进之中。　　接下来，公司将继续核实相关情况，跟进落实投诉处理，并及时将处理进展向政府相关部门汇报，也将定期向公众通报。　　欢迎广大消费者、社会公众、媒体及政府部门继续监督，如有问题或反馈，可拨打公司热线电话（4008001188）或与当地分公司联系。　　谢谢大家！　　无限极（中国）有限公司　　2019年1月20日　　新京报记者 王瑞文 雷燕超 责任编辑：王亚南 
　　原标题：约瑟夫·奈：美国就不能平视中国吗？　　[文/约瑟夫·奈]　　中美正在以一场关税战来纪念两国建交40周年，这件事多么讽刺！有人认为是美国总统特朗普总统特立独行的个人风格造成了现在的局面，但不管2016年谁当选总统，这种紧张局势都会出现。许多美国人觉得，中国没有作为一个市场经济体公平参与开放式贸易；也有不少人对中国不再“韬光养晦”大失所望。潜伏于这些观念背后的是一种与日俱增的恐惧——害怕中国的崛起会导致美国时代的终结。　　历史上，对均势格局变动失察的例子比比皆是。例如，1972年尼克松访华，是想制衡在他看来越来越强横的苏联。而他也把苏联实力的增长理解为美国实力的衰弱，而非将其视作美国“回归常态”——事实是，二战后由于人为原因，美国在世界总产值中占比高得不正常。尼克松宣称世界将呈现多极化格局，但实际上苏联的解体却促成了美国在20世纪末迎来其单极时刻。　　今天，高估或低估中国的实力都同样危险，而美国政界的各种派系出于经济和政治方面的考量，都存在高估或者低估中国实力的动机。以美元汇率计算，中国当前的经济规模约等于三分之二个美国。许多经济学家都认为中国将超越美国成为世界第一经济大国，但这一刻到来的具体时间从2030年到2050年皆有可能，一切取决于他们对两国经济增长率的假设。美国前总统比尔·克林顿的财政部长劳伦斯·萨默斯提出了美国未来对外政策的关键性问题：“到2050年时，美国经济规模只有世界头号经济体的一半，而这样的全球经济系统仍然是可行的。美国能否想象这样的未来？美国政治领导人能否面对这样的现实，使关于世界未来面貌的磋商变得可能？”　　古希腊历史学家修昔底德把伯罗奔尼撒战争归结于两个原因：新兴大国的崛起，以及它所引起的守成大国的恐惧。大多数人都把注意力放在他这段话的前半句，但后半句也同样重要。过度恐惧中国崛起可能会引发新的冷战或热战，而这种恐惧是美国能够避免的。即使有一天，中国总体经济规模超过了美国，经济规模也并不是衡量地缘政治实力的唯一指标。在软实力指标上，中国远排在美国之后，并且美国的军事支出是中国的四倍。尽管近年来中国的军事能力在不断提升，但仔细研究中美军事制衡就会得出结论，中国仍不具备将美国逐出西太平洋地区的能力。　　美国曾经是世界上最大的贸易国以及最大的双边债权国。但今天，中国是近100个国家的头号贸易伙伴；而美国只是57个国家的头号贸易伙伴。在未来十年里，中国计划借出1万亿美元用于“一带一路”沿线的基础设施项目，而美国却在削减对外援助。中国经济实力的增长将不仅来源于其市场规模，也来源于其在海外的投资以及发展援助。总而言之，相较于美国，中国的实力有较大可能进一步提升。　　无论中国或特朗普政府当下采取何等行动，美国的长期实力优势都有较大可能维持下去。这些优势一是地理因素：美国周围是海洋以及可能长期保持友好的邻国；中国与14个国家接壤，与印度、日本和越南存在领土争议，这限制了其软实力。美国的另一个优势是能源：十年前，美国极度依赖进口能源，而今页岩革命已经使北美从能源净进口转向净出口，与此同时中国越来越依赖通过印度洋运输的中东进口能源。　　在人口结构上美国也具有优势。根据预期，美国是唯一能保住全球人口数量排行（第三）的主要发达国家。虽然近年来美国人口增长率已经减缓，但不会像俄罗斯、欧洲和日本那样出现人口萎缩。中国第一人口大国的称号很快将让给印度，适龄工作人口将在未来十年内减少。在21世纪主导经济增长的关键技术（生物、纳米、信息）领域，美国仍处于领先地位，并且美国研究型大学在高等教育领域也处于主导地位。中国在研发方面投入巨资，在某些领域具有很强的竞争力，但那些宣称“中国治下的和平”即将到来或美国时代即将终结的人，其实对国家实力的多种来源缺乏全面考虑。　　对美国来说，骄傲自满固然危险，但缺乏自信和夸大恐惧会导致过度反应，这也同样危险。在恐慌情绪的作用下，美国可能硬生生把一手好牌打的稀烂。美国背弃盟国和国际机构就是一个很好的例子。有人称赞特朗普政府敢于与中国打贸易战的勇气，但这无法解释为什么美国要对盟国征收关税。　　特朗普政府将中国称作“修正主义”国家，但中国不同于二战时的德国或冷战时的苏联，它不会对美国的存续构成威胁。中国并不想横扫世界，也不想踢翻牌桌，它只想在当前的牌局里获得更多利益。今天中美并没有陷入一场新冷战，至少不是像四十年前那样的冷战。随着我们展望下个四十年，随着中国实力的增长，美国的“自由主义国际秩序”将不得不适应新形势。在中美未来的“合作性竞争”中，我们既不应忽视“合作”，也不应忽视“竞争”。　　（作者系卡特政府助理国务卿、克林顿政府助理国防部长）责任编辑：赵明 
　　原标题：两名美国大咖齐发声：对华竞争需重视这四点——　　导语　　安东尼·布林肯曾在奥巴马时期担任美国常务副国务卿，罗伯特·卡根为美国战略学界知名学者。两人近日撰文认为，“美国优先”政策将会削弱而非加强美国地位。要在新的世界竞争中获取优势，特别是获得对华竞争优势，美国需从以下四个方面入手：　　1。综合使用军事威慑与预防性外交手段，力争在危机酝酿阶段化解可能冲突。既要避免不必要的军事介入，以防徒耗国力；也不能全盘撤离原有势力影响范围，防止被对手填补真空。　　2。不能放弃自由贸易和国际贸易机制，以防止竞争对手而非美国最终塑造新的全球经济规则。应重视自由贸易，重视技术创新，通过贸易与创新加强美国的经济竞争力。　　3。重组美国主导的盟国体系和相关机构，将美国在亚洲和欧洲的盟友——如欧洲的德国、法国与亚洲的日本联合起来，组建全球范围的新同盟，协助美国主导现有秩序。　　4。再次重视拉丁美洲，将更多外交资源投向拉美，特别是要在政治、经济和社会层面深度重塑拉美国家，以从根源上解决目前涌向美国的移民问题。　　美国《华盛顿邮报》1月1日发表美国前副国务卿安东尼·布林肯和布鲁金斯学会高级研究员罗伯特·卡根撰写的文章称，虽然“美国优先”政策在两党获得支持，但是美国人的领导作用已经随着苏联解体、伊拉克和阿富汗战争以及金融危机而瓦解了。2020年无论谁接任总统，都将面临这一问题，“美国优先”政策只会让问题更加复杂。参考消息网现将全文编译如下：　　在美国的中期选举中，外交政策是选民最不关心的事情了。但随着2020年的到来，有一件事是明确的：特朗普总统的“美国优先”外交政策在两党都越来越受欢迎。特朗普最近从叙利亚撤走全部军队的决定以及从阿富汗撤走7000人部队的决定虽然遭到了两党议员的谴责，但问题在于，在首都华盛顿以外的美国人是否也一样感到愤怒？　　事实是，不管大多数美国人曾经如何耐受二战后美国的“全球角色”重担，这种耐受度已经随着苏联解体而降低，甚至随着伊拉克、阿富汗战争以及2008年金融危机而变得彻底忍无可忍。2020年，无论谁上台，他都将很难撼动在特朗普之前就已出现、在他下台后也仍然会存在的这一趋势。　　只不过未来这位总统要面对的将是一个看起来更加危险的世界，一个更像20世纪30年代而不是“历史的终结”的世界：民粹主义者、民族主义者和蛊惑民心的政客正在崛起；欧洲陷入分裂和自我怀疑；民主受到围困并很容易受到外国的操纵。此外，还有本世纪美国迎来的新挑战——从网络战到大规模移民再到地球变暖——没有一个国家能够独自应对，也没有任何一堵墙能够将它们拒之门外。　　在“美国优先”的政策上加倍下注，再混以民族主义、单边主义和仇外主义，这样的做法只会使上述问题更加复杂。不过，接受那些意识形态完全相反的思想家所提供的方法，也会得出同样的结果。这些思想家担心美国的能力无法支撑其影响力，因而建议在不考虑可能后果的情况下全面撤退，就像我们在20世纪30年代所做的那样（指孤立主义）。　　那个时候，最终结果是一场更大的全球灾难。　　因此，美国面临的挑战就来了：它能否找到一种得到大多数美国人支持的负责任的外交政策，找到一种从美国过去的错误中汲取正确教训的外交政策，找到一种绕过“对抗”或与之同样危险的“退让”的外交政策，找到一种理解利己主义和自私之间区别的外交政策？▲2018年12月26日，伊拉克阿萨德空军基地， 美国总统特朗普偕第一夫人梅拉尼娅，于圣诞节后对伊拉克进行了突访，并与美国在当地的政治和军事人员会面。　　这样的外交政策有四大支柱：　　一、预防性外交与武力威慑并用　　一个负责任的外交政策力求在危机失控前预防危机的发生或遏制危机。这需要结合积极的外交和军事上的威慑。　　美国历届政府对外交部门都没有给予足够的经费和足够的重视，最甚者莫过于本届政府。目前，高级外交团队消耗严重，关键岗位仍然空缺，对外援助减少，美国在对自己最亲密的盟友课征关税，外界对美国领导地位的信心则处于最低点。美国正在耗尽自己最大的资产之一：通过集体行动化解冲突和动员他国的能力。　　美国的外交部门帮助结束了冷战，统一了德国，在巴尔干地区建立了和平。美国领导其他国家着手应对气候变化、防止核武器扩散、抗击埃博拉疫情、对抗“伊斯兰国”组织和促进公平竞争。得到适当授权的美国外交部门可以节省数以万亿美元计的资金，挽救成千上万条生命——否则的话，很多人的生命将因为美国在危机可控时的置之不理，最终浪费在应对危机的过程中。　　随着地缘政治竞争的加剧，美国必须以威慑作为外交的补充。仅凭言论是无法阻止弗拉基米尔·普京的。承认其传统的帝国“势力范围”只会怂恿他们进一步扩张。由于美国面临切实的预算限制，它必须在如何最好地捍卫自身利益时作出艰难的选择。美国必须在现代化、战备、非对称战斗力和部队结构之间找到恰当的平衡。无论它选择哪种方案，都必须让对手相信，试图通过武力实现其目标的努力必将失败。通过和平合作和经济发展而不是侵略，会让他们获得更多好处。　　那么美国动用武力又该怎么说？20世纪90年代，美国把萨达姆·侯赛因赶出科威特，在巴拿马除掉了一个从事毒品交易的独裁者，以最少的美军伤亡为巴尔干地区带来了和平，后来美国又打死了乌萨马·本·拉丹。但是，美国在伊拉克和阿富汗犯下的错误——包括糟糕的情报、错误的战略和战后计划的不充分——削弱了对投放美国军队的支持。　　然而，武力可以成为有效外交的必要辅助。在叙利亚，美国正确地避免了另一个伊拉克的出现，但它又犯了相反的错误，即做得太少。如果不动用适当的武力，就无法谈判，更谈不上实现和平。今天，美国看到了结果：数以十万计的平民死亡，数以百万计的难民破坏了欧洲的稳定，俄罗斯、伊朗和真主党影响力日益增强。如果特朗普总统宣布从叙利亚撤军，美国很可能也会看到“伊斯兰国”组织东山再起。　　展望未来，美国必须明智地动用武力；既要关注战争的后果，也要关注战争本身；让盟友参与进来；与国会合作。美国人需要知道，如果自己的国家选择动武，那一定得是经过深思熟虑的——而不是只有少数官员支持动武。美国人民应该知道国家的目标是什么，并对美国能够实现这些目标抱有合理的信心。　　二、发展贸易 重视技术　　特朗普将贸易视为“零和游戏”，即“获胜”意味着要比其他国家赚的钱更多。一些批评者认为自由贸易是美国最大的不平等根源。　　现实更为复杂。的确，全球贸易以及技术的迅速变革具有极大的破坏性。如果管理不当就可能会加大贫富差距，加剧人们的失业担忧。但事实是，70年的自由贸易也帮助数亿人摆脱了贫困，许多人成为全球中产阶级——这反过来又帮助实现了数十年的和平与稳定。　　美国人从未在竞争和创新带来的挑战面前退缩过。试图复兴20世纪50年代的工业经济是不可能的；美国也不应该接受20世纪30年代的保护主义，因为当年的保护主义摧毁了全球经济，加速了世界大战的到来。当美国退出《跨太平洋伙伴关系协定》等贸易协议时，就会给中国这样的国家带来好处。如果美国选择退出，这些国家就将塑造全球贸易和创新，使之对他们而不是对美国更有利。　　美国应该坚持在一个以规则为基础、保护美国人民免遭国家资本主义影响的体系中展开竞争。应该利用美国的市场力量，为保护工人、环境、知识产权和中产阶级的工资设定最高标准，同时坚持透明和基本的商业互惠。换句话说，美国将以别人对待美国的方式来对待别人。　　美国还需要在新技术尤其是人工智能方面的竞争中保持领先。这些领域将重塑未来的全球均势。美国不能把科技势力范围拱手让给中国或其他任何国家。美国的科技公司需要在国家安全方面承担更多责任，既要防止外国操纵美国的政治体系，也要保护数据和隐私。如果它们不出手，政府就会出手。　　政府和私营部门必须提供人们能够承担的教育、培训、保健、住房、基础设施……，携手恢复对人力资源的投资，以帮助美国公民挺过全球经济的兴衰和技术变革的影响。美国的预算和税收政策必须更重视这些。　　三、盟国和机构　　美国不必独自应对这些挑战，也不必独自承担这些代价。二战后，美国明智地推动与自己有着共同的利益、共同的价值观和共同的担心的国家走向安全与繁荣，为美国产品提供了新的市场，结识新的伙伴以应对全球挑战，组成新的联盟来阻止侵略。这一战略在冷战中获得了胜利。抛弃这种做法会导致前功尽弃。　　为了团结和保护自己，美国必须适应。美国的联盟在一个关键方面已经过时：美国有欧洲盟友和亚洲盟友，但没有一个机制将亚洲和欧洲的民主国家联系起来。中国的“一带一路”倡议以符合北京利益的方式拉近了亚洲、欧洲和中东的距离，拥有西方价值观的国家也需要全球视角以及新机构来形成共同的战略、经济和政治愿景。德国和法国为什么不能在战略问题上与印度和日本合作？这样一种组织——民主国家联盟或民主合作网络——不仅将解决军事安全问题，还将解决网络安全和民主国家今天面临的从恐怖主义到干预选举等各种威胁。　　四、移民和难民　　最后，美国必须对付地缘政治中最分裂和最不稳定的现象：大规模移民。被迫移民的人数——约7000万人——比二战以来的任何时候都多。　　民主国家有权利也有义务以人道的方式控制其边界。但是，随着冲突以及经济、政治和气候危机迫使人们背井离乡，美国也不能靠铁丝网和刺刀来解决问题。在民主国家竭力应对越来越多的移民和难民的时候，美国需要为了自己的利益，在解决移民的原因和后果方面起带头作用。这意味着采取更多而不是更少的行动，预防冲突，帮助其他国家抵御移民的冲击。　　美国必须从自己的半球开始。今天，在500亿美元的外交和军事援助中，大约200亿美元流向了中东、北非和南亚。大约120亿美元流向了撒哈拉以南非洲地区。只有20亿美元流向了拉丁美洲——不到10亿美元流向了萨尔瓦多、危地马拉和洪都拉斯。这与美国的利益不成比例。答案不是靠援助来解决问题；美国需要把增加的投资与治理、治安、司法系统和经济方面的真正改革联系起来，同时与腐败作斗争。美国还需要通过与邻国的贸易来支持其经济，就像它在二战后在欧洲所做的那样。　　几十年前人们就认识到，要推进美国的利益，就必须建设和捍卫一个更加和平、繁荣和民主的世界。国家建设与促进其他国家的稳定和成功是相辅相成的。　　美国还认识到，世界不能靠自己来管理。如果美国放弃其在塑造国际规则和机构——并动员其他国家捍卫这些规则和机构——方面的领导作用，那么要么是另一个或几个大国介入，按照他们的利益而非美国利益和价值观来改变世界；要么更有可能的是，世界将陷入混乱和冲突，丛林法则大行其道，就像20世纪30年代那样。　　美国不能再次犯错。尽管当今世界存在种种缺陷，尽管国家犯下种种错误，但美国人不应忽视自己国家取得的成就，不应该忘了如果美国目光短浅地失去未来，世界将会怎样。责任编辑：刘光博 
　　原标题：日本人就这样用《祭侄文稿》？来看让人无语的细节……　　近日，被誉为“天下第二行书”的颜真卿《祭侄文稿》由台湾故宫博物院送至东京国立博物馆，并于1月16日开始展出。　　在东京展览的现场，参考消息网记者注意到一个细节：　　在展区门口的本次展览文创商品区，有一种《祭侄文稿》的“主题商品”——用文稿书法包装的点心。　　正是在“父陷子死”四个字上，盖着这盒点心的商标。　　但是，这是一篇祭文。　　这是颜真卿守着自己侄子头骨写下的祭文。　　这是一篇被称为“字字泣血，铁骨铮铮”的祭文。　　这是一段控诉贼臣拥兵不救，忠臣困守殉国的祭文：　　在安史之乱关键时节，太原守将王承业不仅冒领颜杲卿（颜真卿之兄）之功，而且拥重兵作壁上观，导致颜杲卿父子在常山城苦撑不济，最终城陷。颜杲卿在安禄山面前被肢解残害，其子颜季明战死，颜家三十余人一同殉国。　　“贼臣不救，孤城围逼，父陷子死，巢倾卵覆”，这十六个字，是颜真卿心中积郁的不甘、抑郁、悲愤。　　这样的一段文字，变成点心的包装封面。　　很想知道，买了这盒点心的日本参观者，如果知道这段历史，是否还吃得下去？　　类似的周边商品，还有用《祭侄文稿》中汉字制成的酱油碟。倒入酱油，就可以清晰地看到碟底的文字。　　如果说这件事情有责任，也许并不全在日本主办方身上——部分日本人喜爱书法，但很难要求他们懂得书法背后的历史与文明。　　正如记者在现场了解到，《祭侄文稿》展出的头三天，每天到访的参观者大约两千五百人左右，其中一半以上都是中国游客。　　对于日本参观者，这只是一篇书法作品，更像是一次书法“圈子”里的活动，只要看东京国立博物馆为这次展览起的名字就可知道——《特别展览：颜真卿超越王羲之的名笔》——对中国人而言，这种说法确实难以理解。　　更不必说，展览的最后一部分，主题已经跑偏为“王羲之神话的破灭”。　　对相当多喜欢书法的日本人而言，“書道”与插花、熏香一样，是一种修养与爱好。　　对中国人而言，书法承载着中华民族的历史与文化，传承着文明深层的理念、认同与共同记忆。　　而对某些自我认知混乱的人而言，书法与孔子、瓷器一样，都是要切断抛离的“东亚文明”。他们要做的，是做“地理大发现时代东亚地中海域概念中的‘福尔摩沙’”。　　也许，一切总有个结果，只是需要时间。责任编辑：刘光博 
　　原标题：16年最低！去年韩手机出口额降幅近1/4，对华锐减　　据韩联社1月20日报道，韩国科学技术信息通信部等政府部门和机构当天发布的一项统计数据，2018年韩国手机出口额同比减少23.2%，为146.1亿美元，是近16年来的最低水平。　　报道称，韩国手机出口额从1996年的4.7亿美元猛增至2002年的100亿美元，2008年更增至334.4亿美元，超越半导体的出口额（327.9亿美元），一跃成为出口主力产品。然而2017年出口额骤减，降至不到200亿美元的水平，2018年进一步缩水，低于150亿美元。　　按出口国家和地区来看，对中国大陆和香港的出口锐减37%，出口额为43亿美元。对美出口减少10%，为50.5亿美元。　　分析认为，全球智能手机市场增势缓慢，且韩国制造商的境外生产量增加，在当地的零部件购买量也增加。韩国手机厂商在境外生产的智能手机比重从2010年的15.9%升至2011年的56.5%，2017年增至90%。2018年第一季度，境内智能手机生产比重仅为9%。　　韩产手机的全球市占率也下降。以出厂量为准，韩国制造商的智能手机全球市占率从2017年的23.3%降至2018年第三季度的20.3%。分析指出，华为、小米、OPPO、vivo等中国制造商除了推中低端产品之外，还推出更多性价比高的高端手机，由此全球智能手机市场竞争进一步加剧。去年三星和LG电子也不断推出新款，上半年分别推出Galaxy S9和G7 ThinQ上市，下半年则新推Galaxy Note9和V40 ThinQ，表现不俗，但仍未能在全球竞争中实现反转。　　韩国手机行业一名人士预测，今年中国制造商的表现依旧强势，韩国制造商的市场前景并不明朗。责任编辑：王亚南 
　　原标题：赵正永落马“前传”　　2016年年底，我写过一篇文章叫《西安变局》。当时市委书记换人，魏民洲退到二线，从沿海地区调来了工学博士王永康。这个人事变动，被组织上称为“对西安领导班子的加强”。除了大面上的信息之外，当地还有两件事少为人知，一是与魏民洲搭档的市长董军因为违规吃喝的问题受到了党纪处分，二是市委组织部长钟健能因为拉票贿选问题被处理。这些信号汇聚到一起，引起了我的注意，于是就做起了“功课”。　　在不断深挖的过程中，似乎隐隐闻到了一些特殊气息。最明显的一个感觉是，陕西在整个反腐版图上显得异常“静稳”。这种不同寻常的安静，往往意味深长。　　做“功课”的时候读过一篇公开报道，印象很深刻。2015年年初，陕西省委常委班子召开了一次民主生活会，那次会上，时任省委书记赵正永公开谈到了陕西首虎祝作利：“祝作利是组织上多年关注并列为后备干部培养的，过去从没有听到任何有关线索和反映，2013年初换届，经过多道关口，他的‘两面人’问题始终没有被组织发现，这使我对如何全面有效地了解和考察干部产生了困惑。”这段话看起来没毛病，但仔细琢磨，味道却不太对。赵正永当副省长和省长时，祝作利是发改委主任，两人作为上下级经常一起出席活动，接触如此频繁，却说没有听到“任何线索和反映”，这样的表态让人感觉蹊跷。作为陕西省管党治党的第一责任人，他把选人的责任都推给“组织”，还表示“困惑”，那种委婉的卸责已经到了呼之欲出的地步。我读到这篇报道的时候，赵正永已经卸任省委书记了。　　2017年春节刚过，中央第十一巡视组就对陕西省开展了“回头看”，巡视组长是徐令义。反馈意见里提到，“四个意识”不强、省委领导不够坚强有力，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神不够到位，党内政治生活不严肃、存在“好人主义”现象，矿产资源领域存在廉政风险等等问题。没多久，魏民洲就应声落马了。　　当年8月，陕西省委发布了整改情况通报。现在回过头来读这个通报，还是挺感慨的。整改的情况非常细致，“回头看”反馈意见中没有向外界公开的部分，也都有所涉及。比如，提到整改“政治警觉性不高”的问题，说是省委坚决纠正“西安、商洛两市存在的错误认识”。但这个“错误认识”究竟是什么，外界还是颇为迷茫。　　既然迷茫嘛，就要努力去追寻，果然，还是被我找到了线索。赵正永在任的时候，西安和商洛市个别领导干部，在公开和私下场合提出“向省委看齐、向市委看齐”的错误言论，却没有受到及时制止。时任西安市委书记魏民洲在这个问题上尤其不靠谱，他曾经大会小会都讲这两个“看齐”，还宣称“市委的核心就是市委书记”，甚至发动全市都搞“叫响向我看齐”的活动。一个政治上如此糊涂的人，竟然跻身高位，不栽下来实在没道理。还有一个市级领导干部，把赵正永写的一篇文章称作“论断”，表态要“紧紧围绕这个论断”，“坚定不移向中央看齐，坚定不移向省委看齐”。对“四个意识”的庸俗化理解，反映出他们的政治素质存在严重短板。而这种错误言论的公开表达乃至登报，又侧证了赵正永在陕西的“说一不二”。在一个地方深耕多年、又当上了主要领导干部，就把地方当作自己的“独立王国”，把个人意志凌驾于政治纪律和政治规矩之上，这大概就是秦岭北麓违建问题始终得不到重视的根源所在。　　在陕西省委的那份整改通报中，确实也提到了秦岭北麓违建别墅问题，这个问题被中央巡视组称为“政治担当精神不强”。但陕西方面的整改，仍然沿用了2014年的老数据，就是“202栋违法建筑”。直到“回头看”来临，陕西方面仍然没有警觉到问题的严重性，仍然未能做到刮骨疗毒，整改工作仍然流于表面和形式。一年之后，中央派来了中央纪委副书记徐令义带队的专项整治工作组，陕西于是迎来了一场政治整肃、思想整顿、违建整改的疾风暴雨。　　中央巡视“回头看”发现的很多重点问题，后来都由时政新闻做出了“解答”。“回头看”反馈意见提到一些干部喜欢跑北京“搭天线”，搭错了“天线”的魏民洲就过电了。“回头看”批评陕西的扶贫工作急功近利，主管扶贫的副省长冯新柱后来落马了。“回头看”提出矿产资源领域存在廉政风险、榆林等地存在政绩脱贫现象，能源大市榆林原市委书记胡志强就落马了。而更深层的变动和更内在的变革，也许只有在当地才能真切地感受到。　　风暴来临之前，都会静得出奇，但当“前锋”来临时，身在其中的人会有所察觉。去年7月3日，赵正永去了一趟西安的香积寺。虽然这次特殊的活动并未见诸公开报道，但很快就有热心的长安群众向我们通报了这一消息。说来也怪，赵正永一向对佛教表现得非常热心，在他担任党政主要领导干部期间，多次前往寺院视察工作，法门寺、广化寺都留下过他忙碌的身影。但在这微妙的当口，他再次前往香积寺，又是所为何来呢？莫非已经有了某种预感？　　11月上旬，陕西省委常委班子召开了一次专题民主生活会，主题是秦岭北麓违建别墅专项整治。和以往那种“好人主义”的生活会不同，这次会议开得非常严峻，中央纪委副书记徐令义到会指导并做了讲话，强调“要不断放大秦岭北麓违建别墅专项整治和这次民主生活会的政治效果”。看到新闻之后，我发了一条朋友圈，“盖子眼看就要揭开了。可能会很吓人。”　　在《西安变局》那篇文章的分割线下，我写了一首小诗，结尾两句是，“你的余生再没有别的奢望/只剩下喘息”。我写那两句话，的确是无意的。我哪知道后来会发生那么多事呢？　　（文/蔡方华）责任编辑：赵明 
　　原标题：春运来了！北京铁路首趟增开列车开出 乘务员过半都是“90后”　　1月21日，0点29分，北京气温零下6度，北京站1站台，北京开往南通的增开旅客列车K4051次准时发车。车轮滚滚，2019年北京铁路春运开启了她的春运时间。　　每年北京铁路春运首趟开出的增开旅客列车都格外引人瞩目，列车的开出标志着春运大幕的拉开。1月20日深夜11点15分，缓缓进站的K4051次列车有幸成为今年春运的首趟增开列车。　　一进站，这趟送旅客回家过年的“绿皮车”浑身就透着一股浓浓的年味儿，火红的窗花，大红的灯笼，再加上车内20度的温度，暖在旅客身上更暖进了人们的心里。　　在北京打工十几年，今年55岁的顾振辉和兄弟姐妹一起回家过年。“这个车加的好，我还买到了软卧，车上睡一宿，傍晚6点多就到家啦！”老顾的言谈话语里透着归家的急切。谈起十几年在北京的打工经历，老顾说，北京变化大，一年一个样，而且铁路的车越开越多，买票再也不用到火车站，用手机就能抢到回家过年的车票。以前买硬卧，现在生活好了，也能狠狠心买张软卧舒舒服服的回家，他们也消费升级了。　　对于老顾来说，这只是一趟普通不能再普通的回家列车，可对于乘务员26岁的徐冠雄来说，这却是他人生中值乘的第一趟旅客列车。为什么？因为在春运期间，值乘的所有增开旅客列车的乘务员都是外援。K4051次上的45名乘务员就全部来自北京通信段。　　前几天还守着无限车载设备研究的徐冠雄，1月21日就变成了戴上大壳帽，穿上铁路制服的客运员。“我们虽然都是外援，可都通过了客运服务、安全、应急的培训，服务好旅客，保证把他们安全送回家。” 徐冠雄对于他的第一次，1141公里的乘务服务充满信心。　　副列车长，来自北京通信段的李政告诉北青报记者，这次他们从20个车间抽调了45名人员来担当增开列车的值乘任务，其中2/3是90后，很多人都是主动要求走进春运一线的。“今天我们全部45个人都上车为旅客服务，上午列车在库里整备时，小伙子们用了3个多小时，亲手将一张张窗花贴在车窗上，还在硬座车厢挂上了红灯笼，为的就是让旅客回家的路更温馨。”李政说。　　据了解，春运首日1月21日，中国铁路北京局集团有限公司预计发送旅客89万人，同比增加13.5万人，增幅17.8%。其中，北京三站预计发送旅客40.2万人，同比增加3.9万人，增幅8.9%。（北京站10.5万人，北京西站18万人，北京南站11.7万人）。　　计划增开旅客列车44列。其中，中长途旅客列车30列，京津冀地区列车14列。北京站主要开行方向为长春、南通、阜阳、汉口、成都、重庆；北京西站主要开行方向为：郑州、宝鸡、西安、兰州、成都、武昌、安庆、东莞、南昌；北京南站主要开行方向为：盐城、济南等。　　文/北京青年报记者 王薇　　摄影/北京青年报记者 黄亮责任编辑：王亚南 
　　原标题：高雄至平潭开通海上货运直航 认同“九二共识”高雄受益　　1月19日下午，载有水果、蔬菜、冰鲜冻品、果汁、液晶面板等共计700多吨货品的货轮“台北快轮”缓缓驶离台湾高雄港，开往福建平潭。对高雄来说，开通直达平潭的货运航线意味着两岸市场通路打开，为“人进得去，货出得来”开了一个好头。　　魔毯　　“高雄至平潭快轮朝发夕至，让我想起童话故事《一千零一夜》中的‘魔毯’。”上任不到一个月的高雄市长韩国瑜在首航仪式上表示，未来，高雄的高质量产品将通过这块“魔毯”运往大陆港口。　　从高雄到平潭，“台北快轮”只需航行约9小时，而过去高雄到厦门海上货运时间一般需要两到三天。业内人士表示，航行时间缩短，台湾南部的冰鲜果蔬等抵达大陆时保鲜度将更高，市场竞争力提升，能卖出更高价格。　　“台北快轮”由台湾华冈物流集团和平潭综合实验区交通投资集团联合运营，船长约167米，宽24米，深约17米，总吨位18080吨，采用集装箱连车架一同运输的方式，可实现快速装卸，货船最大可载运230个标准集装箱。　　为供应大陆农历春节年货市场，本次首航组织7家平潭商贸企业赴高雄等地采购合计87个标准集装箱的货品，价值超1500万元人民币。　　参与直航仪式的华冈集团董事长洪清潭表示，该货运航线以最快速度，为农渔产品争取时间，替农民争取一个末端销售的好价格。这对台湾南部的果农和渔民都是利好。　　优势　　20日，“台北快轮”抵达平潭港金井港区。首航进港仪式上，福建省委常委周联清表示，新航线的开通为今后高雄经平潭通过高速高铁连接大陆，以及平潭经高雄对接东南亚国家构建海铁联运物流通道意义重大。　　据平潭综合实验区相关部门负责人介绍，“台北快轮”运输台湾南部农渔产品优势突出，该货船的船速是一般货运船的2.5倍，台湾南部农渔产品经平潭口岸后销往福州及长三角地区市场的物流成本较低，而平潭海关在水果和冰鲜产品上的通关时间约为3小时，通关效率名列全国前列。　　以打造“两岸同胞共同家园”为目标的平潭，为两岸贸易出台不少优惠政策。目前，平潭综合实验区已出台航运物流及台湾水果冰鲜进口奖补政策，对平潭港区运营的港澳台及国际集装箱班轮航线、货运滚装航线，按载重吨每航次分别给予人民币1万至10万元奖补，对以直航从平潭口岸进口台湾水果每吨奖补800元，小三通每吨奖补1000元。　　岚台企业与企业家联合会执行会长陈晓蓁表示，高雄到平潭直航的货运航线，春节后将力争实现常态化运营，服务两岸货物贸易。目前，岚台的高速货运航线已可覆盖台湾北中南，平潭正在争取设立“台湾农渔产品免税交易市场”。　　共识　　韩国瑜以“人进得去，货出得来，高雄发大财”为主打口号赢得市长选举，选前选后多次表示坚定支持“九二共识”，上任不到一个月，高雄至平潭的货运新航线就获开通，令高雄市民直呼“选对人”。　　岛内有网友表示，两岸城市间搞务实经济，台当局却搞意识形态对抗，让民众看清事实。“事实证明过去台湾中南部农渔产品不是没有大陆市场，而是被绿营政客们蓄意操弄堵死，牺牲农渔民的生计。”　　国台办发言人马晓光在近日记者会上应询时表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，两岸关系好，台湾才会好，台湾同胞的利益福祉才能得到维护和增进。在对两岸关系性质、两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，我们欢迎包括高雄在内的台湾更多县市参与两岸城市交流合作，共同增进两岸同胞的亲情和福祉。　　台湾“国政研究基金会”高级助理研究员谢志传接受本报记者采访时说，韩国瑜可以把东西卖到大陆，这会让其他县市起而效仿，当然也会让绿营县市看着干着急，因为没有“九二共识”就无法把东西卖到大陆。尤其是绿营污名化“九二共识”，更让绿营县市陷于困境。透过韩国瑜的举动，相信台湾民众就算不清楚“九二共识”的内涵，至少知道“九二共识”对台湾有实实在在的好处。　　台湾中国文化大学教授庞建国对本报记者表示，这艘载满高雄农渔产品的货轮直航平潭，让韩国瑜在高雄的施政更有底气，对其他14个国民党的县市长起了示范作用，也让台湾老百姓对“九二共识”的重要性有所体认，更对民进党当局形成了压力。（本报记者 王 平 王 尧）　　本报台北1月20日电责任编辑：张申 
　　原标题：一众“玩家”和滴滴争做网约车，打车会更快更安全吗？　　来源：中国新闻周刊　　在强化网约车合规化监管的趋势下　　“携车入局”的重资产网约车运营模式优势初显　　网约车模式生变　　本刊记者/贺斌　　本文首发于总第885期《中国新闻周刊》　　距离“打击非法从事出租汽车经营的专项整治行动”的最后期限还剩两周，2018年12月18日，滴滴出行通过公众号向社会公开《安全管理整改方案》，在这个方案中，滴滴从七个方面，提出了27项整改措施。　　值得注意的是，此次整改中最关键的部分——网约车的合规化，从各方的公开表述来看，似乎还在博弈之中，特别是主打C2C模式的网约车平台滴滴出行，要在最后期限前完成清退工作几乎是不可能完成的任务。　　此前，2018年11月29日，交通运输部通报安全检查结果时再次强调，将依法处置非法营运行为，加大对平台公司的处罚力度，一个月后，12月31日的合规化大限，对于合规化是否将延长过渡期，交通运输部并没有表态。　　尽管网约车监管总体趋严，但是传统车企以及自营模式的首汽约车和曹操专车，在本轮滴滴监管风暴中看到了弯道超车的机会。“携车入局”的传统车企加速入场。2018年10月24日，戴姆勒宣布与吉利合作，设立高端专车公司，双方分别持股50%，合资公司将独立运营专车业务；11月18日，上汽集团推出定位中高端专车服务的“享道出行”开始网约车试运营；12月14日，宝马宣布投放200辆全新宝马5系轿车，配备专业司机开展高端网约车服务。　　原本依靠加盟司机和租赁公司合作的轻资产滴滴模式，在强化网约车合规化监管的趋势下，“携车入局”的重资产网约车运营模式优势初显。　　滴滴过关？　　在去年三个多月的时间里，滴滴顺风车接连发生两起乘客遇害事件，暴露了网约车、顺风车平台存在的安全隐患。而成立6年来一直忙于扩张的滴滴，在舆论的一片声讨中，终于放慢了脚步。　　就在乐清顺风车事件发生10天后，2018年9月4日，滴滴启动安全整治工作。自次日起，由交通运输新业态协同监管部际联席会议相关成员单位和应急管理部等组成的网约车、顺风车安全专项工作检查组陆续进驻滴滴出行、首汽约车、神州专车、曹操专车、易到用车、美团出行、嘀嗒出行、高德等8家网约车和顺风车平台公司，开展安全专项检查。　　2018年9月10日，交通运输部、公安部联合发布《关于进一步加强网络预约出租汽车和私人小客车合乘安全管理的紧急通知》，提出对现有网约车和私人小客车合乘服务的驾驶员进行一次全面清理，在2018年12月31日前全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，并基本实现网约车平台公司、车辆和驾驶员合规化。同时，在全国范围组织开展打击非法从事出租汽车经营的专项整治行动。　　从滴滴公布的整改进展可以看出，三个多月以来，滴滴出行无限期下线顺风车业务，APP上线并完善了行程中录音、录像，一键报警，紧急联系人，未成年人乘车提醒、夜间乘客乘车等多项产品功能和安全措施，并在全国范围内面向乘客、司机和各领域专家召开了124场意见征求会。2018年12月5日，滴滴宣布升级调整组织架构，升级安全管理体系，成立网约车平台公司，下阶段将全面推进网约车合规化进程。　　“合规化是网约车市场最亟待解决的问题。”发改委综合运输研究所城市交通运输研究中心主任程世东向《中国新闻周刊》表示，这次专项整治，最主要的内容就是合规化，在此基础上，还需要完善应急安全，“从滴滴的整改进展来看，基本实现了平台APP和公安部门的联动。至于服务质量是否能让老百姓满意，则是市场竞争的结果，即使某一家做得不好，还会有其他市场主体可供选择。”　　在程世东看来，网约车合规化的难度主要在于，如果严格按照各地要求，相当一部分不符合条件的车辆和驾驶员会被清退，从而对整个平台的业务量造成影响。特别是在一些准入条件较高的城市，可能会出现打车难的情景。“如果出现这样的情况，地方政府应该重新评估原来设定的市场准入条件和标准是否合适，按照这个条件和标准，能不能满足老百姓的出行需求。”　　但程世东认为，合规化一定是市场健康发展的必要条件，是从原来的野蛮增长进入到规范发展和健康发展的必经阶段。“如果市场主体、市场要素都不是合法合规的，如何能保证市场是健康呢？”他反问道。　　2018年11月22日，交通运输部邀请20家民营企业负责人座谈，听取对交通运输行业民营经济发展的意见建议，滴滴亦在其列，这一消息令市场猜测“滴滴过关”。11月28日，交通运输新业态协同监管部际联席会组织召开的网约车顺风车进驻式安全专项检查工作新闻通气会上，交通运输部运输服务司副司长蔡团结介绍了对滴滴公司等8家主要网约车顺风车平台公司检查工作的有关情况，其中滴滴公司“网约车非法营运问题突出”，其他几家公司“网约车合规率仍有不足”。　　从公开报道来看，这次会上没有再次强调2018年12月31日前完成网约车合规化的限期，只是要求8家网约车顺风车平台公司在两周内制定相应整改方案和具体措施，向社会公开、主动接受监督。　　据一位不愿具名的业内人士分析，这一变化体现了交通运输部对网约车行业的包容审慎，考虑到合规化的难度，一刀切容易引起市场端供给不足，影响市民打车体验，造成打车难打车贵。　　据了解，改为营运车辆后，需要缴纳营运险，车辆使用年限也受到限制，一些司机甚至要面对更换车辆所带来的经济上的压力，这会影响司机的合规意愿。但滴滴对此表示，平台依然会强化合规性引导，积极推进合规。　　在滴滴公布的整改方案中，宣称将持续并加快清退平台上不符合《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》要求的司机和车辆，强化派单合规性引导，逐步减少对不合规人员和车辆派单，直至停止。后续将持续公布滴滴在全国各地区的合规工作进展。　　《中国新闻周刊》从滴滴方面获悉，目前滴滴已加大合规化投入力度，设立证件办理推进专项资金，组织专职人员加快推进证件办理，积极组织驾驶员培训，和合作伙伴一起鼓励、引导司机办理人证车证。为鼓励司机合规，已经陆续推出相关合规车主专属权益，包括办证奖励、合规司机倾斜派单，目前在中国多个城市对合规司机进行了倾斜派单。　　根据2016年7月由7部委联合发布的网约车新政，网约车的准入条件由地方政府制定，因城施策，一城一策。据2018年12月27日全国交通运输工作会议发布的数据，中国有232个城市出台网约车配套政策。这也使得各个城市对于网约车的“合规”有着不同的标准，比如北京、上海要求“京人京车”“沪人沪牌”，一些城市对车的轴距、排量、车价等提出了不同要求。　　滴滴出行创始人兼CEO程维在2018年11月28日的发言中表示，将根据各地网约车新政的要求，“制定分城市分阶段合规目标”。此前有报道称按照合规化标准，滴滴公司或将清退3000万网约车司机，《中国新闻周刊》就此询问滴滴出行，并没有得到明确的答复。　　携车入局　　就在滴滴宣布整改方案的同一天，上汽集团宣布正式推出“享道出行”，进军网约车领域。　　早在几年前，上汽就开始布局用户出行运营业务，并做过市场分析。据上汽集团总裁助理、移动出行和服务事业部总经理蔡宾介绍，过去大家比较单一的选择是巡游出租车，后来是日租、长租。前两年分时租赁比较火一点，但体量仅次于巡游出租车，而年增长率相对较高的是网约车——从2013年到2015年，网约车市场的增长速度是6倍，而从2015年到2020年，网约车市场预计可以增长11倍，“所以这是一个巨大的刚性市场，玩家会很多”。　　根据这一判断，两年前，上汽开始做分时租赁EVCARD，其中1/3的车辆为上汽品牌。目前基本实现一秒一单，车队开城已经到了62个城市，正式运营的也有近40个城市，城市群体在不断增长，“在新能源汽车分时租赁方面，已做到全球最大。”蔡宾说。　　2018年2月份开始，上汽决定进军网约车市场，并在3月成立了一个移动出行基金，仅用半年时间，就完成了搭建团队，合规、线上线下资质的申请，在正式推出前，享道出行以1000台左右的运营车辆起步，做了为期30天的试运行。据享道出行CEO吴冰透露，在试运行阶段，享道出行注册用户超过60万，累计服务次数超30万次，累计服务里程超百万公里。　　《中国新闻周刊》从享道出行方面获悉，该平台的业务模式更多的是B2C模式，车队分为自营和加盟两部分，“不会百分百自营，但两者的比例还未确定”。在合规安全方面投入较多，比如，坚持上汽品牌为主的车型，所有司机必须是合规的网约车司机，经过专业培训的管理，并进行线下的检验和认证。　　目前，享道出行主要立足于上海，“我们并不简单地追求车辆的规模，还是希望能够先把这个品质和安全的服务做好，在这个基础上，我们再来看，2019年在多少个城市、以多少汽车的规模来做这样的出行服务。”吴冰说，至于开城的计划，他透露一定会选取网约车市场容量大的、上汽集团有地域资源优势的地方，“这将是我们下一步开城的核心区域。”　　近年来，像上汽这样开始布局出行服务的传统汽车企业越来越多。2015年，吉利上线了网约车平台曹操专车，将吉利纯电动车作为主要车型，2018年1月，曹操专车完成10亿元的A轮融资。截至目前，曹操专车已覆盖了25个城市，有超过2万辆网约车。　　首汽约车则在2018年9月上线豪华网约车业务，通过提供差异化服务来争夺市场份额，目前仅在南京提供豪华网约车服务，之后将入驻深圳。　　而长城汽车斥资10亿元打造的欧拉约车，也在2018年9月8日正式启动运营，第一批运营车辆首先在河北保定进行投放。欧拉出行网约车以自营为主，主打长城纯电动车型，司机需要经过统一招募、审批和系统培训才可以上岗。按照战略规划，欧拉将立足京津冀、背靠雄安、面向全国，在华东、海南、西南等地建立根据地，形成区域间的合理分布，加速国内城市拓展。　　东风汽车也于2018年12月5日宣布获得网约车经营许可证，并将在“东风出行”平台上运营网约车业务。　　除了国内的传统汽车制造企业外，一些国外汽车品牌也纷纷进入中国网约车市场，希望能在这一巨大的市场中分一杯羹。2018年11月，宝马集团宣布取得成都天府新区颁发的“网络预约出租车经营许可证”，成为第一家在华拿到网约车牌照的外资车企。12月14日，宝马集团宣布旗下ReachNow即时出行网约车服务正式在成都上线，第一批共上线了200辆配备专职司机的宝马5系商务轿车，主打高端网约车服务。　　还有一些外资汽车品牌则选择与中国车企合作的方式，入局网约车市场。奔驰母公司戴姆勒和吉利汽车宣布在中国成立网约车合资公司，双方各持50%的股权。此外，福特和众泰也成立了移动出行合资公司。　　在一些观点看来，传统车企布局网约车等出行市场主要是迫于车市下行压力，借此消化传统燃油车及新能源库存。对此，吴冰并不否认，“对于车企来讲，将来网约车业务规模做大了，作为整车销售业务的一个托底未尝不可。”　　而新技术的发展，也带来新的出行需求变革，倒逼传统汽车企业必须进入产业前端，向出行服务转型。　　中国电动汽车百人会在2018年5月发布的《出行服务行业变革研究》中指出，未来汽车不再是简单的出行工具，而是向承载出行、生活、娱乐、办公等场景的移动智能终端演变，与未来汽车紧密结合在一起的是电动化技术、自动驾驶技术、车联网技术、通讯技术、地图、导航、人工智能等。　　“以汽车共享为代表的未来出行将是这些先进技术最佳的试验场，通过出行能够更好地验证技术，技术的不断创新与优化将促使车企的竞争力得以不断提升。”该报告指出，在此背景下，越来越多的车企开始意识到出行服务的重要性，加速向出行服务商转型。　　一位不愿具名的汽车产业专家认为，更深层次的原因在于随着技术的发展和政策向新能源汽车的倾斜，内燃机驱动的传统汽车领域面临着转型压力。　　首先，从技术角度，智能互联将取代传统的发动机变速箱，成为汽车制造未来的核心技术，一部分车企开始构建云服务，向更高端的智能互联和无人驾驶技术发展。而另一部分车企则成为代工厂，“比如力帆汽车刚将造车资质以6.5亿元卖给造车新势力车和家，却保留了厂房、设备和土地等，或将向代工转型，做汽车产业的富士康。”这位专家表示。　　而在To C领域，新能源车逐渐成为未来中国汽车市场的主力。中国内燃机汽车的特点是产量巨大，产销量为王，但发动机、变速箱等核心技术依然无法与国外品牌竞争，随着放开对外资汽车企业股比限制，中国传统汽车制造企业将在未来竞争中不具备有利地位。　　与此同时，随着政策对新能源汽车支持和推动，中国的电池技术日趋成熟，充电基础设施也日益完善，纯电动汽车与内燃机汽车相比，已经具备一定竞争力。但是，电池驱动的一个短板是动力不足，只能以A0级A00级的小型轿车为主，而这类车型在中国市场并不是很受欢迎。此前，中国的新能源车销售以巨额补贴和牌照限定等方式占据了一定市场，随着财政补贴的降低甚至取消，双积分政策开始实行，中国汽车企业即将面临新一轮挑战。　　2017年9月28日，工信部发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，针对在中国境内销售乘用车的企业（含进口乘用车企业）平均燃料消耗量（CAFC）及新能源乘用车生产（NEV积分）情况进行积分考核，对于新能源汽车负积分未抵偿的企业，将被暂停部分高油耗车型的生产，直至下一年度传统能源乘用车产量较核算年度减少的数量不低于未抵偿负积分数量。这一政策于2018年4月1日起正式实施。　　前述不愿具名专家曾做过测算，根据双积分政策，2019年，要想维持目前内燃机乘用车2400万辆的销售标准，需要卖掉189万~190万辆新能源车。　　“在2017年政府补贴的情况下，全国新能源车只卖了77万辆。2018年不到100万辆，如果2019年要到190万辆，车企除了转型，别无他法。”这位专家向《中国新闻周刊》表示，布局网约车市场，消化一部分新能源车销售，满足双积分条件，加上已有的在云技术领域的布局，做出行服务是传统车企转型的很好方向。责任编辑：刘光博 
　　原标题：今明天北京天气回暖气温升至10℃ 初雪却千呼万唤不出来　　来源：中国天气网　　中国天气网讯 今（21日）明天北京天气晴好，气温一路回升，今天最高温8℃，明天将直接升至10℃，提前感受到了春的暖意。不过，气温抬升更不利于下雪，再加上水汽不足，北京的初雪本周将继续无望，据了解北京最晚初雪日出现在2月11日。　　最近北京多弱冷空气，虽不足以打压气温，但带来的北风能扫除阴霾，所以天气一片晴好。今明天北京晴天将继续“在线”，气象扩散条件较好，且气温一路回升，明天将升至10℃，温暖似春天。　　北京市气象台21日6时发布预报：今天白天晴，北转南风二三间四级，最高气温8℃；夜间晴，南转北风二三级，最低气温-4℃；明天白天晴，北转南风二三间四级，最高气温10℃。　　但是对于公众最关心初雪，北京气象台表示：本周还是没戏…据北京市气象台统计，自有完整观测记录也就是1951年以来，北京最晚初雪日出现在2月11日（1983-1984年冬季），2017-2018年初雪日出现在1月22日，排名第五位。　　照这个势头，今年冬天初雪日“挺”进前五是没跑了，但希望不会等到“猪年”才下。　　气象专家提醒，今明两天受偏北气流控制，气象扩散条件较好，适宜开窗通风；天干物燥，谨防火灾。责任编辑：张申 
　　原标题：一个大消息传来！租客笑了，房东也不慌了　　“房租抵扣个税，租金要大涨”的话题可以终止了。　　1月20日，由国家税务总局开发的个人所得税App发布了最新版本1.1.3。与之前相比，新版本最大的变化是六项专项附加扣除的房屋租金一项中，此前要求必须填写的房东姓名与身份证号等房东信息变为选填。　　不再强制要求填写房东信息　　1月20日，“个人所得税”APP安卓版更新到1.1.3版本，最新版本显示，在住房租金信息的填写上，不在强制用户填写房东的信息，其中房东的姓名、身份证全部改为“选填”。　　更新前：　　更新后：　　从此以后，房东、租客和中介的博弈就可以停止了，租客不用担心涨房租，房东也不用恐慌，不再担心自己身份信息泄露、税务局借此来让房东补缴相关税费。　　消除房租抵扣个税“杂音”　　事实上，从今年元旦起，个税专项附加扣除开始实行，这是为工薪族送红包的好事。对于在北上广深等一线城市工作租房的年轻人来说，在个税专项附加扣除六项中，父母很多不到60岁，又尚未有子女，房租专项附加扣除无疑是适用最广的一项。　　不过其中房租抵扣个税却引发了一些“杂音”。　　而此前，想要享受房租扣除项，租客需要填报与之签订合同的房东姓名及纳税人识别号。由于个人房东纳税的情况并不普遍，如果房东担心因此要交税而拒不提供信息，或者有其他方面的顾虑，租客也只能与房东协商。租赁双方中，刚需的租客总是弱势群体，担忧房租因此上涨也是情理之中。　　这实际上造成了租客、房东、税务机关三方的困局。租客想享受个税福利，就必须填写房东信息。房东担心自己的信息被税务部门掌握后，此前未曾缴纳过的房租税会被追讨。而税务部门既然已经掌握租房信息，不进行房租税的征收就是渎职，相当于默许大家逃税，但如果依规征收，则恐给市场带来较大冲击，影响减税预期。　　中国社会科学院财经战略研究院副研究员何代欣告诉记者，房东信息改为选填项的原因在于，如果作为一个必填项的话，可能影响个税减税的预期效果，同时，纳税人或房东、中介如果填写不实信息，不利于个税改革的推进。此次的调整主要目的在于落实个税抵扣。　　不过，也有专家表示，这样一来，首先，按规本应缴纳的私房出租税可能仍会像此前一样较难征收，其次，如何防止纳税人虚填租房信息以获得个税扣除存在一定难度。　　多地税务部门：房东无需顾虑追缴税费　　近日，据海南日报报道，所谓“个税未减房租先涨”，“房租抵扣个税，引发房东对税费征缴的担忧”等网络传言存在误导，都是因为市民对个税相关税法不了解所致。　　海南日报报道，海南省税务局相关工作人员以及海口多个办税大厅工作人员均被告知，租客可放心填报个税“房屋租金”专项信息，房东也无需顾虑被追缴相关税费。　　此外，证券时报·e公司1月19日消息，日前，深圳市龙岗区布吉街道的一份要求房东办理纳税申报手续的通知，引发外界对补缴房屋租赁税的担心。对此，深圳龙岗相关税务部门向e公司记者表示，目前并未接到通知要加强房东租房纳税的监管。责任编辑：张申 
　　原标题：评论 | 不正常关系是错误的开始　　在工作岗位上特别是在党内政治生活中，正确处理同志之间、上下级之间等关系，绝非小事。健康良好关系，有助事业发展、干部成长，而不正常甚至病态关系，则通常会导致一个地方政治生态大面积污染，衍生出违纪甚至违法问题。从某种意义上说，营造良好政治生态的一个重要方面，是要处理好人际关系。　　翻看中国历史文献，免不了要提到一篇文章，那就是欧阳修的《朋党论》。尽管其中有些观点与我们这个时代不大相符，但种种告诫却是金玉良言。此篇开宗明义：“臣闻朋党之说，自古有之，惟幸人君辨其君子小人而已。大凡君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋，此自然之理也。”其一，在工作中处理人与人之间的关系，历来是个难题，不可忽视；其二，从人际关系中，可以对人的品性如何做出判断；其三，如何处理好人际关系，其实是有规律可循的。这方面的高见很多，兹不赘述。　　结合党的十八大以来全面从严治党的实践来看，我们会更加清楚地看到，同志关系清清爽爽、上下级关系规规矩矩，抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，也是党风廉政建设和反腐败工作的一个重要方面。　　有人说，不清爽的同志关系通常表现为“三小”，即小山头、小圈子、小团伙。每个人都需要朋友和友情，是人之常情。问题是，何谓朋友与友情。朋友，不是不分是非、不论法与非法，更不能打掩护、护短处、同作弊。大多数以权谋私、贪污腐败的案例都显示，不清爽的关系通常表现为相互分享权力、资源，相互照顾和输送利益，甚至相互订立“攻守同盟”。有人认为，聚拢山头，相拥相抱，可以攫取利益，可以东躲西藏。而事实是，不清爽的关系本身就没有任何纯洁性可言，势利之交终因情势变化而瞬间土崩瓦解。这个不讲原则、没有底线的“朋党”，不知害了多少人，有的人明明被毁一辈子仍笃信不疑。可悲也夫！　　邓小平曾说：“不应当把上下级之间的关系搞成毛泽东同志多次批评过的猫鼠关系，搞成旧社会那种君臣父子关系或帮派关系。”此番谆谆告诫语重心长。这里讲的旧官场的丑陋文化可概括为“三门”，即门客、门宦、门附的关系。把干部当做个人家臣，把被提拔当做上司的恩赐，这是对党内正常关系的扭曲认识。一味“包庇纵容”，追求“邀宠固位”，信奉“出将入相”，热衷“攀附权势”，这正是许多“窝案”“串案”等腐败大案的典型特征，是党内政治生活必须坚决杜绝的丑陋现象。“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”“三门”文化不杜绝，风清气正难巩固。　　其实，圈子、门客之类，无非是希望通过抱团来延长和保护自己的利益链，抱着这样的念头往往会使人走上歪路。人有挚友诤友益友良友，这些都是好事，倘若是狼狈为奸的狐朋狗友，拉拉扯扯、吹吹拍拍，则可能导致大的祸患。古人有云：“道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，死生可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也。”是耶非耶，一目了然。　　习近平总书记告诫全党：“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！有的案件一查处就是一串人，拔出萝卜带出泥，其中一个重要原因就是形成了事实上的人身依附关系。”全面从严治党以来的实践告诉我们，保持良好的、文明的、纯洁的、清爽的、规矩的同志关系、上下级关系，不仅是党内政治生活的必需，也是洁身自好、廉洁从政、不断进步的一条重要经验。（米博华）　　来源：中国纪检监察报责任编辑：张申 
　　原标题：400对系列复兴号上线2019年春运　　资料图：由兰州开往重庆北的D754次“复兴号”动车组列车8时55分自兰州站启程，标志着时速160公里动力集中“复兴号”动车组列车正式开跑兰渝线。中新社记者 杨艳敏 摄　　400对系列复兴号 集中上线2019年春运　　科技日报北京1月20日电 （记者矫阳）2019年春运于1月21日正式启动，3月1日结束，为期40天，预计铁路将发送旅客4.1亿人次，日均1000多万，同比增加3200万人次，增长8.3%。中国铁路总公司20日发布消息称，系列复兴号集中上线2019年春运，数量达400对。　　据中国铁路总公司相关数据显示，相比2018年春运，今年铁路春运运力提高5.3%。新增铁路4600公里，其中高铁4100公里，广深港、江门至湛江、昆明至大理等多条铁路新线首次投入春运；动车组发送旅客超过60%，动车组总量将达到3285标准组（每个标准组8辆），其中新增动车组299组，特别是系列复兴号集中上线运营，17编组时速350公里复兴号动车组将投入春运，首次亮相京沪高铁，时速160公里动力集中复兴号动车组亦将首次在快速铁路运行。　　2019年铁路春运，12306网站（含客户端）将继续发挥售票主渠道作用，网上购票比例将超八成。铁路部门已运用新版12306网站页面，优化12306互联网购票流程，增加用户扫码登录功能，方便旅客快速购票。　　2019年春运服务还有许多新亮点。在北京南站、南京南站、广州南站等18个车站提供“高铁+共享汽车”服务，打通出行最后一公里。　　另据介绍，自2018年9月23日广深港高铁香港段正式运营后，两地高铁实现互联互通，香港进入了全国高铁网，极大方便了香港同胞回内地过年和内地旅客赴香港过年。春节期间，广深港高铁预计每天出入境旅客平均超过8万人。　　来源：科技日报责任编辑：王亚南 
　　原标题：怎么办？台湾地区领导人选举越来越像“选秀” 网红无敌　　中国台湾网1月21日讯　据台湾《联合报》报道，网络时代“空战”越来越重要，有意投入2020选举的蓝营要角，也掀起网络营销热潮。新北市前市长朱立伦、“行政院前院长”张善政及“立法院前院长”王金平团队，近期皆积极强化社群互动，盼拉近与民众间的距离，也透过直播、趣味主题短影片，一睹他们最真实的一面。　　前台湾地区领导人马英九于19日上午在他的facebook粉丝团推出“一日店员”短片，促销他今年的春联，20日晚点阅数已近百万，若加上各家电视台、网络新闻平台上的观看数，点阅更达近300万，不少粉丝纷纷留言大赞亲民，效果极佳。　　张善政团队除了广泛使用facebook、Line、IG等社群平台，也创立Youtube频道，推出“新政实验室”系列影片，尝试与Youtuber合作推出，针对时事推出各形态影片。日前与试车网红在爱车上讨论时事的影片才上线一天，就突破10万点阅率。　　朱立伦卸公职后，团队希望让facebook回归朱立伦私下生活。幕僚透露，朱立伦爱看电影和小吃，常变装出没街头，未来可能在facebook聊电影、美食。　　此外，王金平近日动作频频，为宣传甫上架的新书，重启停摆三年多的“台湾公道伯”粉丝专页，内文不时分享年轻时的相片，也会依时事制作简报。王金平办公室表示，此官方粉丝团为委外经营，现阶段仍以经营facebook为主，尚无创设其他平台的规划。（中国台湾网 高旭）责任编辑：张申 
　　原标题：南方的养老金拿去支援东北，解燃眉之急！这位专家的建议，让网友议论开了      来源：每日经济新闻　　养老钱是“救命钱”，近年来，“养老钱够不够发放”成为了社会热议的话题。　　目前，职工基本养老保险基金累计结余已近5万亿元，平均可满足17个月的支付。但是，在现收现付的养老金制度下，东北等部分省份已经出现了收不抵支的问题，也就是当年收缴上来的钱不够当年的发放。　　此前人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，黑龙江省累计结余已穿底，欠账232亿元。更让人揪心的是，这个差额可能只会越来越大，因为东北的人口还在源源不断地流出。　　针对“一些地方结余较多，一些地方钱不够花”的局面，近日，中国财政学会副会长、前财政部财政科学研究所所长贾康支招，用南方多年的滚存结余调到东北救燃眉之急。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解到，将养老金结余较多的地区的钱拿到不够发的地方救急，在很多年以前已经有专家提出类似建议，并在行业内引起过激烈的争议，最终因为遭遇到较大的阻力而未能真正推动，最大的问题是，这么做将会降低结余较多地区政府征收养老金的积极性。　　对贾康的建议，网友们听说后议论开了：　　有网友表示：不赞同，凭啥俺们东北的锅让别人背？　　还有网友担忧今后钱不够：南方社保资金结余多，是因为年轻人多交的多，以后都退休了要领的更多，怎么地区调剂？　　也有网友认为：东北老工人多，但他们年轻时的汗水形成了巨量的东北国资，应该是国资负责填补他们的养老金空缺。　　还有网友建议：应该把北方的养老金标准降下来，不能一直靠南方人养。　　那么，把你们交的养老金拿去给类似东北这样的地方发放，你愿意吗？　　专家：用南方的养老金救济东北　　社会老龄化加剧、人口流出加快，当期养老金收不抵支缺口扩大。这是包括东北在内的多省面临的基本养老制度发展的难题。　　辽宁市某地级市的一位政府部门工作人员告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，近几年，每年该市净流出人口就达到了近2万人，每年当地财政都必须要有一部分资金用于填补养老金不足发放的缺口，对于原本并不富裕的地方财政而言，压力比较大。　　针对东北等部分省份养老金收不抵支的问题，2019年1月，在北京召开的第十届中国经济前瞻论坛上，贾康建议，建议尽快提升养老金统筹机制，用南方多年的滚存结余调到东北救燃眉之急。　　在谈到给企业减税降费时，贾康提出，光减税还不够，企业和社会层面的负担，很多是税外的。减税要有配套改革，比如“五险一金”怎么降低，个税改革暴露的如社保费用问题等，必须赶快把标准缴费率、尤其是最主要的基本养老金缴费率往下调。落实到具体，应尽快把全社会基本养老的统筹机制提升，把原来分散的至少好几十个蓄水池，合到一起以后，它的整合补给功能会马上提高，南方多年的滚存结余就可以调到东北救燃眉之急，缴费率就有下调空间。　　据了解，我国基本养老保险制度采取现收现付制度，职工基本养老保险缴费比例是企业缴纳职工工资总额的20%，个别地区低于20%，近年来，在阶段性降低社保费率的要求下，企业缴费部分已阶段性降低至19%，个人缴费比例为工资总额的8%。　　虽然我国一直在推进提高养老金统筹层次的工作，目前多地区已完成省级统筹，但是，一些地区的养老金资金仍旧归集在市县级，并未真正做到省一级的统收统支。2019年1月，江苏省政府公布的《进一步完善企业职工基本养老保险省级统筹的意见》提出，到2020年，全省将建立基金省级统收统支、基金缺口分级负担、各级政府责任明晰的企业职工基本养老保险省级统筹制度。　　收不抵支地区的数量在不断增加　　养老金到底够不够发呢？　　2019年1月，在国新办新闻发布会上，人社部副部长邱小平表示，2018年，职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，规模还是可观的，具备较强的支撑能力，基金结余平均可以满足17个月的支付，能够保证按时足额发放。　　但是，未来养老金的收支平衡的压力将加大。2018年1月，中国社科院世界社保研究中心发布的《中国养老金精算报告2018~2022》显示，全国企业职工基本养老保险每年的当期结余总额（当年度基金收入与基金支出的差）将出现先升后降的变化，从2018年的2776.6亿元一直增加到2020年的3291.2亿元，然后开始持续下降，到2022年降至2803.6亿元。但是，在不考虑财政补贴的情况下，2018年当期结余为-2561.5亿元，到2022年为-5335.8亿元。　　其中，从一些省份的具体情况看，养老金的收支失衡的问题已经出现。　　在2016年养老金当期收不抵支的省份数量从上一年的6个增至7个，而2014年只有3个省份收不抵支，收不抵支地区的数量在不断增加。　　人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，养老金当期收不抵支的省份有7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，为负232亿元。　　其他6个省份累计结余虽尚未穿底，但是，穿底的风险巨大。比如辽宁，2017年末城镇职工基本养老保险总收入1863.2亿元，总支出2207亿元，年末城镇职工基本养老保险基金累计结余仅为572.8亿元。记者查阅发现，辽宁2015年末累计结余1170.79亿元，2016年末累计结余916.7亿元，如果以此收不抵支的情况发展下去，在一两年内，辽宁的累计结余也必然会穿底。　　相对而言，广东、北京等省、市的职工基本养老保险基金累计结余金额较大，其中仅广东的累计结存规模就达到7000多亿元。　　养老金全国统筹已势在必行　　多年前，行业内围绕养老金“借富济贫”的建议已经展开过讨论，一位行业内专家对每日经济新闻（微信号：ndbnews）记者说，当时讨论的时候，一些结余较多的省份反对声比较多，同时，行业内也担忧一旦拿结余省份的资金给资金不足的省份，会降低地方收取养老金的积极性，可能会导致一些地方为了招商引资等故意降低养老金的收缴比例。　　该专家认为，在平衡各地养老金收支失衡的问题时，既要让地方有足额征缴的积极性，又要防止资金不足的地区萌生机会主义的想法，等着中央财政兜底。　　为解决各省份养老金结存不平衡的问题，提高养老金统筹层次成为重要手段，2018年12月召开的中央经济工作会议提出，2019年重点工作任务包括要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹。　　实际上，作为全国统筹的第一步，基金中央调剂制度已率先建立。2018年6月，国务院向外公布了《国务院关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》，决定从2018年7月1日起实施基金中央调剂制度。文件明确，地方上解比例从3%起步，采取人均定额的方式进行拨付，离退休人员多的省份将获得更多的调剂金。　　但是，建立基金中央调剂制度并不是意味着有收支缺口的省份可以“躺着伸手要钱”，国务院明确，省级政府承担确保基本养老金按时足额发放和弥补基金缺口的主体责任。中央政府在下达中央财政补助资金和拨付中央调剂基金后，各省份养老保险基金缺口由地方政府承担。　　同时，该制度对于征缴也有制度上的激励，计算上解资金采用的上解工资基数和人数，不受各地实际征缴收入的影响，各地经过努力多征缴的基金，可以留在本省份使用，体现了对扩面征缴工作到位的地方的鼓励。　　记者 | 李彪责任编辑：赵明 
　　原标题：途歌总部：员工讨薪！共享汽车为啥“江湖告急”？　　新年伊始，共享汽车就有企业曝出了押金难退、员工讨薪的消息，曾经被认为是继共享单车后的下一个风口，为何突然之间还未爆发就连遇波折？　　押金难退折射资金难题 共享汽车仅剩大“玩家”　　途歌共享汽车用户：到这来只登记，写上押金大概哪天能退，现在已经排到2019年5月份了，一天只退15个人。　　这是上个月途歌总部现场用户退押金的情形。然而，当近日记者再次前往这个办公室时，却发现里面已经没有人办公或退押金，只剩下前来讨薪的员工。打开途歌APP，也发现已经无车可用。在北京的一处路边，记者找到了几辆还印着途歌标识的汽车，却发现在卖的途歌汽车有100多台，购买途歌汽车的车主刚刚办完手续。　　其实，途歌的失利在行业内并不是个案。2017年起，先后有友友用车、EZZY等共享汽车企业陆续倒闭，而很多用户的押金问题也一直没有得到解决。 　　押金难退的背后是企业资金链出现问题。在行业发展初期，一些获得融资的企业通过烧钱的方式来打市场，让用户以较低价格使用较贵的车，而且还支持随停随取。这种方式虽然短暂赢得了口碑，但随后企业陷入入不敷出。　　记者算了一笔账，假设购置一辆车最低成本仅需10万元，投放1000辆车，光是前期投入至少1个亿，后期还有持续的运维成本。目前来看，仍在正常运营的几家主要共享汽车品牌背后都有首汽、上汽、北汽这样的大型出行企业或汽车主机厂作为支撑。　　经历一轮洗牌过后，共享汽车行业已经成为只有大公司角逐比拼的赛道。　　运维成本高昂 共享汽车探索精细化运营　　投入巨大又不盈利让一些共享汽车创业者挥泪告别市场，活下来的企业日子又是否好过呢？ 　　生活在上海的吴小可是共享汽车早期的一批用户。他告诉记者，他经常使用的共享汽车在上海网点和车辆都比较充足，使用价格也比打车便宜，不过也时常遇到体验不好的情况。　　吴小可 EVCARD共享汽车用户：一开始是开小车，当时是6毛一分钟。后来小车因为运营久了，可能会比较脏或者车辆有折旧。 　　事实上，共享汽车的日常清洁、维修、充电维护需要企业投入大量的人力和财力。对北京、上海这类网点分布较广的大城市而言，至少要有超过100人的地勤运维团队。　　GoFun共享汽车运维人员 索鹏：从2016年的20台起家，到现在车辆规模可能是1000多台，随着车辆的布局增加，网点布局增加，也会越来越增加运维的工作强度。 　　除了高额的运维费用，共享汽车的车辆也面临着更新，因为初始阶段很多新能源汽车的续航能力只有100多公里，这也一度导致共享汽车的周转频率非常低。而随着现在新能源汽车续航里程提升，车辆的运维成本降低、周转频次增加，这让企业看到了希望。　　GoFun北京首汽智行科技有限公司CEO 谭奕 ：2017年全年的车均运营效率每车每天平均不到3次。现在高续航的电车也已经过了盈亏平衡线了，每天的收入在120元-150元之间，而且每天周转平均能够多到7-8次。所以今年新的策略就是迅速把这部分低续航的车处置掉，然后更新成今年更高续航里程的车。 　　据了解，全国目前有超过300家注册的共享汽车企业，然而截至目前，没有一家企业实现整体盈利。当下共享汽车企业都在积极调整网点分布，希望通过精细化运营尽快实现盈利。　　EVCARD环球车享汽车租赁有限公司总经理 曹光宇：首先，维持现在规模要让年度的盈亏平衡。另外，要持续后面的发展，当年的盈利能够支撑下一年的投入，这时就能变成良性的滚动了。　　一味增量不是出路 共享汽车如何找准定位？　　目前，共享汽车在投放数量上除了考虑成本之外，还受限于大城市对汽车牌照的限制以及停车位的稀缺。有种种因素掣肘，未来共享汽车行业还有没有起飞的空间呢？　　记者在手机上尝试使用了多个共享汽车的APP，发现取车网点大都有一定的步行距离。另外价格方面，每10公里20-35元不等，其中包括里程费和时租费。而数据分析显示，当出行里程大于10公里时，网约快车价格超过共享汽车的2倍。因此虽然共享汽车不如网约车便捷，但在10-50公里中短途出行时，具有明显价格优势，这也成为很多用户选择的关键。　　业内人士表示，共享汽车是对当前出行的补充，现阶段服务用户数量有限，而且未来也不能只通过增量发展。　　GoFun北京首汽智行科技有限公司CEO 谭奕：要增量就得加车，比如从4万辆加到5万辆、10万辆甚至20万辆，所有加进来的都是对现有的城市交通体系形成正向压力的。要有限度地去尝试个人对个人的共享，形成2.0共享时代，真正变成盘活现有的闲置资源。 　　2017年，交通运输部发布《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见（征求意见稿）》，其中也提出要在坚持公交优先发展战略的前提下，考虑分时租赁非集约化出行的特点，合理确定分时租赁在城市综合交通运输体系中的定位。　　国家发改委综合运输研究所城市交通中心主任 程世东：更多的是市场自由发展的状况。因为从城市交通拥堵或者从环境污染改善的角度，更多的是要倡导公共交通，倡导绿色交通。　　共享汽车，未来驶向何方？责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：山西省人民代表大会常务委员会　　关于调整山西省第十三届人民代表大会第二次会议召开时间的决定　　根据工作需要，山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议决定：山西省第十三届人民代表大会第二次会议召开时间由2019年1月25日调整到2019年1月26日。　　公 告　　2018年7月省十三届人大常委会第四次会议以来，忻州市选举的黄晓薇、张钰祥，阳泉市选举的陈永奇，长治市选举的吴汉圣，临汾市选举的邱水平，解放军选举的王金良6位代表因工作变动调离山西。根据代表法规定，上述6位代表的代表资格自行终止。　　2019年1月，太原市选举的耿彦波、陈学东，大同市选举的王立业，阳泉市选举的董一兵，长治市选举的席小军，临汾市选举的乔建军根据工作需要，向选举单位提出辞去省人大代表职务的请求。太原、大同、阳泉、长治、临汾5市人大常委会决定接受本选举单位的省人大代表辞去代表职务。根据代表法规定，耿彦波、陈学东、王立业、董一兵、席小军、乔建军6位代表的代表资格终止。　　2019年1月，太原市人大常委会补选徐广国、李晓波、曾庆勇为省人大代表，大同市人大常委会补选李佳、郝权、张晋仁为省人大代表，阳泉市人大常委会补选关建勋、杨临生为省人大代表，长治市人大常委会补选林武、李凤岐、武华太为省人大代表，临汾市人大常委会补选孙洪山、陈小洪、郭海刚为省人大代表，解放军驻晋部队补选韩强、管懿为省人大代表。省人大常委会代表资格审查委员会对徐广国等16名补选代表的代表资格进行了审查，认为16名补选代表的代表资格全部有效。　　截至目前，实有省十三届人大代表551名，出缺1名。　　特此公告。　　山西省人民代表大会常务委员会　　2019年1月20日　　关于提请山西省第十三届人民代表大会第二次会议审议《山西省开发区条例（草案）》的决定　　《山西省开发区条例（草案）》已经山西省第十三届人民代表大会常务委员会第五次、第七次、第八次会议审议，现决定提请山西省第十三届人民代表大会第二次会议审议。　　关于批准《大同市人民代表大会常务委员会关于修改〈大同市人民代表大会常务委员会讨论决定重大事项的规定〉的决定》的决定　　山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了大同市第十五届人民代表大会常务委员会第十七次会议于2018年10月26日通过的《大同市人民代表大会常务委员会关于修改〈大同市人民代表大会常务委员会讨论决定重大事项的规定〉的决定》，决定予以批准。　　关于批准《长治市养犬管理条例》的决定　　山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了长治市第十四届人民代表大会常务委员会第十六次会议于2018年10月31日通过的《长治市养犬管理条例》，决定予以批准。　　关于批准《长治市禁止燃放烟花爆竹规定》的决定　　山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了长治市第十四届人民代表大会常务委员会第十六次会议于2018年10月31日通过的《长治市禁止燃放烟花爆竹规定》，决定予以批准。　　关于批准《长治市大气污染防治条例》的决定　　山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了长治市第十四届人民代表大会常务委员会第十七次会议于2018年11月19日通过的《长治市大气污染防治条例》，决定予以批准。　　关于批准《临汾市饮用水水源保护条例》的决定　　山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了临汾市第四届人民代表大会常务委员会第二十三次会议于2018年10月31日通过的《临汾市饮用水水源保护条例》，决定予以批准。　　关于接受李仁和辞去山西省人民代表大会常务委员会秘书长职务请求的决定　　根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》《山西省人民代表大会常务委员会人事任免办法》的规定，山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议决定，接受李仁和因工作变动辞去山西省人民代表大会常务委员会秘书长职务的请求，并报省人民代表大会备案。　　关于接受黄巍辞去山西省人民代表大会常务委员会委员职务请求的决定　　根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》《山西省人民代表大会常务委员会人事任免办法》的规定，山西省第十三届人民代表大会常务委员会第八次会议决定，接受黄巍因工作变动辞去山西省人民代表大会常务委员会委员职务的请求，并报省人民代表大会备案。　　任免名单　　任命：　　汤俊权为山西省人大常委会研究室主任；　　张钧、段宝燕为山西省人大常委会法制工作委员会副主任；　　孙剑纲为山西省人大常委会研究室副主任。　　免去：　　汤俊权的山西省人大常委会副秘书长职务；　　张晋仁的山西省人大常委会研究室副主任职务。　　免职名单　　决定免去：　　林武、陈永奇的山西省副省长职务；　　李晓波的山西省工业和信息化厅厅长职务；　　李凤岐的山西省卫生健康委员会主任职务。　　免职名单　　免去：　　刘冀民的山西省高级人民法院副院长、审判委员会委员职务；　　袁振民、李冰、白迎唐的山西省高级人民法院审判员职务。　　免职名单　　免去：　　张芬芳的山西省人民检察院检察员职务；　　张志浩的永济董村地区人民检察院副检察长、检察委员会委员职务；　　侯建华的山西省人民检察院太原铁路运输分院检察员职务。责任编辑：赵明 
　　原标题：为何蔡英文当局不可能”去中国化“：中国魂没写在楼面上，却写在台湾人脸上　　在台湾找中国文化，你能感悟到一种久违了的温馨，似曾相识又彼此有点陌生。如果说这仅仅是表象，透过表象看其真正的内涵，那就是文化，两岸千丝万缕切不断割不舍的精神纽带就是文化。台湾文化中国魂，这句话千真万确。　　不少陆客初看台湾会有些心理落差。一下飞机，台湾怎么连个气派的机场都没有？要回答这个问题其实也很简单，台湾是要细细品味的。我们过往所了解的中国，还有一半在台湾，这一半虽小，却浓缩了中华民族的文化精粹。他们跟我们一样，又不一样。他们的“爱”（愛）是有心的，他们的“亲”（親）是相见的，他们的“义”（義）中是有我的，他们的“庙”（廟）是经常朝拜的。中国汉字是5000年文化交流的密码。密码不失，方能传承，台湾的书店坚守在城市的黄金地段，逛书店是一种享受，读书是一种态度。一个不读书的民族只会逐渐沉沦。　　在台湾，命名城市、乡镇的路名很有讲究，很有哲理。这里喜爱以忠孝仁义命名道路。台湾的路名很有中国味。道路不只通东西南北，也通古今。台北的东西主干叫忠孝路，南北纵横是复兴路，基隆有仁一路、信二路、义三路、爱四路。　　说南部高雄的传统，仅从路名就知端倪。自南向北的城市十条路名均以数字开头，越往北数字越大。“一心路”取自《后汉书·朱儁传》的“万众一心，犹不可当”；“二圣路”纪念文圣孔子与武圣关公；“三多”路意指多福、多寿、多子，其典故出自《庄子·天地》；“四维路”凸显“礼义廉耻”四个纲纪缺一不可；“五福路”由《书经·洪范》而来，一寿、二福、三康宁、四好德、五善终；“六合路”取自《庄子·齐物》，即“天、地、东、南、西、北四方谓之六合”；“七贤路”赞誉“竹林七贤”：晋代嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、阮咸、王戎等七位文人；“八德路”褒彰忠孝、仁爱、信义、和平八个德目；“九如路”取自《诗经·小雅·天保》；“十全路”引自《周礼》“十全为上”。这十条路名言简意赅、寓意深刻，让初来乍到的人好奇、新鲜、易记，在茫茫都市中立即有了方位感，再怎么走也不会迷失方向。这既高度浓缩了中华文化的底蕴，又充分显示出城市规划者的聪明才智。　　台湾的机场翻修，会一步一个道歉启示。谦恭本是中华民族的美德，公权更应如此。人脸是城市最细致的风景线。台湾人的脸从容淡定，优雅内敛。他们会热心为陌生人指路，新一代人甚至会拿出手机，耐心为你搜索，将地图解释给你看。中华民族以助人为乐，美德有传。他们一般不拒绝你借电话，迷路了警察不拒绝开车送你，你不买东西不会嫌弃你，会说“谢谢，欢迎下次再来”。在宝岛被告知，有些地方买东西砍价杀一半的做法在这里行不通，且会招致鄙视。通常，台湾不认同讨价还价，减半还价更是拒绝，买卖诚心、童叟无欺本是中国人的从商传统。　　台湾仍把“小姐”当礼貌的称呼，而“老师”是极令人尊敬的称谓。台湾倡导献爱心、捐发票。发票定期摇奖，既监督商家纳税，同时又救助老弱。台湾的旅馆里会摆放佛教圣典、圣经、大师语录，各种信仰和谐共处。台湾的小吃摊有几十年历史，小吃摊是城市一道诱人的风景线。　　友善是台湾人的关键词。友善不是靠标语，也装不出来，不是面子，而是里子。他们仍保持里长、邻长的设置，居民一有矛盾或问题，先靠传统的办法协调。中国式友善是乡土社会出发，再扩展到陌生人社会的。中华民族的里子是乡土中国。　　台湾最值得你推荐的是什么？导游说是人情和文化，真准。有时陆客会对导游说，台湾真破，奔驰没几辆，楼又这么小这么破，推荐点漂亮点的行否？他会告诉你，台湾的文化与人情没写在楼面上，却写在人的脸上。这也是蔡英文当局“去中国化”不可能成功的原因。　　（作者系上海东亚研究所研究员）责任编辑：赵明 
　　原标题：“巴铁”如何全方位支持中国，这一点你绝对想不到！　　听说，有一种忧伤是青春也抵挡不住发际线？　　不管是考研党还是科研人员，为发际线糟心的队伍正不断壮大……　　许多年轻人疾呼，发际线“快守不住”了。　　近日，从隔壁“巴铁”传来了一个好消息，拯救发际线指日可待~~　　据巴基斯坦《黎明报》网站1月19日报道，　　在过去五年时间里，巴基斯坦有超过10万公斤头发出口到中国。　　约合100多吨呀！额滴天　　在一份书面回复中，巴基斯坦商务部和纺织部告诉国民议会，　　在过去五年间，有105461公斤的头发出口到中国，价值13.2万美元。　　这阵势，这发量，确实需要巴基斯坦纺织部来管管……　　小编不自觉地摸了摸上移10厘米的发际线……　　拯救发际线，我要做办公室最靓的仔　　外媒说，中国对头发的需求有所增加是因为化妆品行业的增长。 　　知名美容师乔汉（音译）表示，　　头发出口量增加的另一个原因是，　　巴基斯坦时尚趋势几乎不靠戴假发。　　氮素，中国的时尚趋势好像也不是靠戴假发啊。　　看看这巴基斯坦姑娘的发量。　　请把不要的头发让给有需要的人，谢谢！　　还有一个原因是当地的发饰产量最近有所下降。　　过去，当地人会手工接发、留胡子和戴假发，　　但当地的工匠已把市场拱手让给了中国的化妆品行业。　　可以理解，毕竟化妆术已跻身“亚洲四大邪术”。　　比起胡子，小编还是喜欢剪齐了的空气刘海。　　据悉，巴基斯坦出口商已在理发店门口放置了回收桶，　　并以平均每公斤5000或6000卢比的价格购买头发。　　这个价格合计大约300或360元人民币。　　小编想斥资400元，高价收购一公斤回家DIY。　　毕竟马上就要过年，说好要做乡村名媛。　　除了中国， 高品质的头发还出口到美国和日本，　　因为这两个国家的娱乐产业对头发有很旺盛的需求。　　然鹅，如果把头发和日本联系在一起，　　小编很自然地想到了“葬爱家族”。　　这个需求量确实挺大。　　当然，中国的娱乐产业需求也不小，比如：　　这桩生意可以说是互利共赢， 　　“巴铁”在赚钱的同时顺带拯救一下中国人的发际线。责任编辑：张建利 
　　原标题：（体育）题：国足完成了基本任务，仅仅如此　　新华社阿联酋艾因1月20日电 题：国足完成了基本任务，仅仅如此　　新华社记者树文 王浩宇　　逆转泰国，国足进入亚洲杯八强，基本完成赛前预定目标，但也就是如此了，有惊无喜。毕竟，下一场面对强悍的伊朗，国足出局是大概率事件。　　你不得不佩服里皮的临场调度，对阵吉尔吉斯斯坦、泰国两场比赛的果断换人，扭转了不利局面，充分显示了“银狐”作为世界顶级名帅的功力。但对于“心比天高，命比纸薄”的中国足球来说，为什么会陷入这种不利的局面，则是一个尴尬的话题。　　单看对泰国这一场吧，如果没有“615惨案”的背景，中国球迷估计很难瞧得上泰国队。现在的泰国，连东南亚锦标赛都无法进入决赛。但就是这样一支泰国队，在缺少了三位绝对主力的情况下，仍然让身价不菲的中国队上半场打得那一个毫无章法，难怪赛后泰国队主帅一副不服气的样子。　　整个上半场，中国队基本没有成型的进攻套路，所谓的进攻就是中后场起球，然后徒劳无功；而在后防线上，低级失误依然存在，包括那个失球。整体而言，让人心塞。　　我们的亚冠拿了冠军了、我们的外援外教都是世界级的了、我们球员的身价吓死人了、我们的资本疯狂杀进足球圈了……可我们的国足，还是那副要死不活的样子。　　国足最近几年的高光时刻，还要算到2015年亚洲杯，小组赛连克沙特、乌兹别克斯坦和朝鲜，尤其是对阵朝鲜的上半场，中国队打出了难得的配合和优势的传控。那算是国足技战术最好看的半场，此后包括世界杯预选赛力克韩国，恐怕技术含量都不如当时。　　要知道，当时的队长郑智，“才”34岁；今天的队长郑智，已经38岁了。他依然是中国队不可替代的人物。　　再向前看，2004年亚洲杯，中国队本土作战获得亚军，当时的郑智就已经在场上了。　　毫无疑问，这将是郑智的最后一届亚洲杯，这位前亚洲足球先生，估计将很快淡出国家队。除此之外，冯潇霆、蒿俊闵、郜林、于大宝、于汉超、赵旭日、王大雷、肖智均年过三十，张琳芃、于洋、张呈栋、吴曦、池忠国、朴成也都二十有九。而里皮还在感慨，另外的年轻球员还是“没有经验”。　　本届亚洲杯之后，国足肯定将进入重建阶段，看着亚洲各路豪强们青春的面孔、强烈的冲击，中国足球该如何自处？　　2019年1月20日，农历腊月十五，大寒。责任编辑：刘光博 
　　原标题：在“追剧”中感受中国律动　　■中国影视剧在东南亚热播，除了地理相邻、文化相通、情感相融等因素外，更深层次的原因是中国经济的快速增长和文化软实力的不断增强。　　■在经济全球化快速发展的今天，中国影视剧与全球优秀作品同台竞技，会讲、善讲中国故事，是中国影视剧在东南亚维持热度的最重要方式。　　近几年，《花千骨》《步步惊心》《甄嬛传》等中国影视剧漂洋过海，在东南亚收获无数粉丝。去年被全球网民关注并在电视剧榜单中位居首位的《延禧攻略》，在越南、泰国等东南亚国家的热度也很高，这正是中国影视剧走俏东南亚的缩影。　　“每天快到更新时刻，我便守在电脑前，用‘废寝忘食’来形容一点都不为过”　　从《西游记》到《芈月传》，从《渴望》到《欢乐颂》，中国影视剧制作投入不断增加，制作水准不断提高。统计数据显示，2017年，中国制作完成电视剧314部13470集、电影故事片798部、动画片350部14万分钟，已跻身影视剧生产大国之列。　　回想当初追《延禧攻略》的情景，越南网络视频编辑琼茹告诉本报记者，自己平时就很喜欢看中国古装电视剧，当时听朋友说，《延禧攻略》在中国播出时非常火，是一部“现象级”影视作品，这更吊起了她的胃口。“和中国国内一样，当时《延禧攻略》在越南每天也只更新两集。每天快到更新时刻，我便守在电脑前，用‘废寝忘食’来形容一点都不为过。”琼茹说。　　记者在采访中了解到，近年来，越南一些网络平台还依据中国影视剧在当地的播放量，列出中国演员人气榜。随着中国影视剧的热播，中国新生代影视演员正成为越来越多当地年轻人的青春偶像。　　中国影视剧也受到菲律宾观众的喜爱。2018年以来，多部优秀中国影视剧在菲律宾播出，不断刷新收视率和话题热度。首播剧《鸡毛飞上天》在菲律宾PTV4电视台播出，3个月内就取得平均收视率15%的好成绩，这也是中国影视剧首次译制成菲律宾语在当地播出。　　菲律宾影响力最大的私营媒体ABS—CBN购得《致我们单纯的小美好》版权，这是ABS—CBN播出的第一部中国现代剧，最高收视率达到15.9%。取得开门红后，ABS—CBN主动与中国的影视剧制作单位寻求更多互利双赢的合作。　　《鸡毛飞上天》的印尼语版在印尼国家电视台正式亮相后也受到好评。印尼国家电视台台长荷尔米·雅贺亚说，印尼国家电视台将成为印尼观众了解中国的一扇窗。　　“记录着中国人民从温饱到小康，再到奔向更美好生活的奋斗足迹”　　中国影视剧在东南亚热播，除了地理相邻、文化相通、情感相融等因素外，更深层次的原因是中国经济的快速增长和文化软实力的不断增强。　　经济实力助力影视产业繁荣，影视作品记录经济社会发展。东南亚地区的观众通过小荧屏，见证了中国影视产业的大发展，进而窥见中国社会的大变迁。　　越南汉学家傅氏梅告诉本报记者，上世纪90年代曾在中国引发热潮的电视剧《渴望》，在越南播出后引起很多人的共鸣。当前，《金太郎的幸福生活》《小丈夫》等聚焦中国现代生活、充满时代气息的影视剧，也成为越南各大电视台热播的题材。“每一部影视作品都有着特定的时代标签，记录着中国人民从温饱到小康，再到奔向更美好生活的奋斗足迹。”傅氏梅说。　　中国影视剧在走向东南亚的过程中，还坚持本地化译制，满足不同国家受众的差异化需求。　　中国广西广播电视台和柬埔寨国家电视台、老挝国家电视台分别合作开设了“中国剧场”栏目，为中国影视剧走近当地观众提供重要平台。广西广播电视台还利用拥有东盟非通用语种人才的优势，聘用非通用语种的专家翻译剧本，邀请对象国优秀的配音演员加盟，力争将中国影视作品原汁原味地呈现给当地观众。印尼中国友好协会秘书长林振强说，“中国剧场”让不同年龄段的印尼观众通过影视节目了解中国，促进两国民心相通。　　中国同东南亚国家合作拍摄影视剧也不断开花结果。中国和越南合作拍摄的爱情喜剧电影《越囧》，通过讲述一对中越情侣动人的爱情故事，反映两国民间友好交往的热络。中国与新加坡合作拍摄的电视剧《小娘惹》近日也正式开机。　　东南亚国家正由看客转变为参与者，分享中国—东盟影视产业的大蛋糕。菲律宾总统府新闻部副部长马文·噶特巴亚特认为，中国市场潜力巨大，菲律宾影视机构应主动加强与中国相关机构在内容互播、节目合拍等方面的多元化合作，真正实现互利共赢。　　“品味一个个能引发共鸣的中国故事，感知真实、立体、全面的中国”　　在经济全球化快速发展的今天，中国影视剧与全球优秀作品同台竞技，会讲、善讲中国故事，是中国影视剧在东南亚维持热度的最重要方式。　　在“影像中国”——中国优秀电视剧菲律宾推介会上，《青年医生》《创业时代》等现实题材影视剧受到青睐。这些作品或致敬中国改革开放40周年，或聚焦互联网创业，或展示当代中国人的现实生活，讲述中国人的情感与奋斗故事。　　最近，《欢乐颂》等中国现实题材影视剧登陆越南国家电视台晚间档。这部以5名年轻女性在大都市打拼为背景的电视剧，很快“俘获”越南观众的心。尽管主人公有着不同的职业生涯和生活轨迹，但屏幕前的越南年轻观众，多少都能找到自己现在或过去的影子。　　有共鸣的影视剧，就会有市场。和中国一样，在工业化浪潮中，越南等东南亚国家的城镇化进程加快推进，大批年轻人涌入都市。面对城市工作生活的快节奏以及遇到的新问题，不少人都会产生“心灵无处安放”的困惑。　　“《欢乐颂》中的女孩会面临或大或小的困难，但她们没有向困难低头，总能想到解决问题的办法。”缅甸大学生苏晴雯对本报记者表示，自己去过中国，也有很多中国朋友，他们的故事和《欢乐颂》中的情形有很多相似之处。所以，当她观看中国都市类影视剧时，思维总是在虚拟与现实之间反复切换。“只有拼搏，才能有更美好未来；只有向上，才能让自己更进步……这些道理不光适用于中国年轻人，对我们也很有帮助。”苏晴雯说。　　新加坡表演艺术家蔡曙鹏认为，外国人观看中国影视剧，是不同文化之间的碰撞。当影视剧中体现的价值观与外国观众的价值观相近时，就容易产生共鸣。“中国不仅有高科技，更不乏有血、有肉、有温度的故事。东南亚的观众正通过影视剧，品味一个个能引发共鸣的中国故事，感知真实、立体、全面的中国。”蔡曙鹏对本报记者说。　　来源：人民日报责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：高雄至平潭开通海上货运直航 认同“九二共识”高雄受益　　1月19日下午，载有水果、蔬菜、冰鲜冻品、果汁、液晶面板等共计700多吨货品的货轮“台北快轮”缓缓驶离台湾高雄港，开往福建平潭。对高雄来说，开通直达平潭的货运航线意味着两岸市场通路打开，为“人进得去，货出得来”开了一个好头。　　魔毯　　“高雄至平潭快轮朝发夕至，让我想起童话故事《一千零一夜》中的‘魔毯’。”上任不到一个月的高雄市长韩国瑜在首航仪式上表示，未来，高雄的高质量产品将通过这块“魔毯”运往大陆港口。　　从高雄到平潭，“台北快轮”只需航行约9小时，而过去高雄到厦门海上货运时间一般需要两到三天。业内人士表示，航行时间缩短，台湾南部的冰鲜果蔬等抵达大陆时保鲜度将更高，市场竞争力提升，能卖出更高价格。　　“台北快轮”由台湾华冈物流集团和平潭综合实验区交通投资集团联合运营，船长约167米，宽24米，深约17米，总吨位18080吨，采用集装箱连车架一同运输的方式，可实现快速装卸，货船最大可载运230个标准集装箱。　　为供应大陆农历春节年货市场，本次首航组织7家平潭商贸企业赴高雄等地采购合计87个标准集装箱的货品，价值超1500万元人民币。　　参与直航仪式的华冈集团董事长洪清潭表示，该货运航线以最快速度，为农渔产品争取时间，替农民争取一个末端销售的好价格。这对台湾南部的果农和渔民都是利好。　　优势　　20日，“台北快轮”抵达平潭港金井港区。首航进港仪式上，福建省委常委周联清表示，新航线的开通为今后高雄经平潭通过高速高铁连接大陆，以及平潭经高雄对接东南亚国家构建海铁联运物流通道意义重大。　　据平潭综合实验区相关部门负责人介绍，“台北快轮”运输台湾南部农渔产品优势突出，该货船的船速是一般货运船的2.5倍，台湾南部农渔产品经平潭口岸后销往福州及长三角地区市场的物流成本较低，而平潭海关在水果和冰鲜产品上的通关时间约为3小时，通关效率名列全国前列。　　以打造“两岸同胞共同家园”为目标的平潭，为两岸贸易出台不少优惠政策。目前，平潭综合实验区已出台航运物流及台湾水果冰鲜进口奖补政策，对平潭港区运营的港澳台及国际集装箱班轮航线、货运滚装航线，按载重吨每航次分别给予人民币1万至10万元奖补，对以直航从平潭口岸进口台湾水果每吨奖补800元，小三通每吨奖补1000元。　　岚台企业与企业家联合会执行会长陈晓蓁表示，高雄到平潭直航的货运航线，春节后将力争实现常态化运营，服务两岸货物贸易。目前，岚台的高速货运航线已可覆盖台湾北中南，平潭正在争取设立“台湾农渔产品免税交易市场”。　　共识　　韩国瑜以“人进得去，货出得来，高雄发大财”为主打口号赢得市长选举，选前选后多次表示坚定支持“九二共识”，上任不到一个月，高雄至平潭的货运新航线就获开通，令高雄市民直呼“选对人”。　　岛内有网友表示，两岸城市间搞务实经济，台当局却搞意识形态对抗，让民众看清事实。“事实证明过去台湾中南部农渔产品不是没有大陆市场，而是被绿营政客们蓄意操弄堵死，牺牲农渔民的生计。”　　国台办发言人马晓光在近日记者会上应询时表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，两岸关系好，台湾才会好，台湾同胞的利益福祉才能得到维护和增进。在对两岸关系性质、两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，我们欢迎包括高雄在内的台湾更多县市参与两岸城市交流合作，共同增进两岸同胞的亲情和福祉。　　台湾“国政研究基金会”高级助理研究员谢志传接受本报记者采访时说，韩国瑜可以把东西卖到大陆，这会让其他县市起而效仿，当然也会让绿营县市看着干着急，因为没有“九二共识”就无法把东西卖到大陆。尤其是绿营污名化“九二共识”，更让绿营县市陷于困境。透过韩国瑜的举动，相信台湾民众就算不清楚“九二共识”的内涵，至少知道“九二共识”对台湾有实实在在的好处。　　台湾中国文化大学教授庞建国对本报记者表示，这艘载满高雄农渔产品的货轮直航平潭，让韩国瑜在高雄的施政更有底气，对其他14个国民党的县市长起了示范作用，也让台湾老百姓对“九二共识”的重要性有所体认，更对民进党当局形成了压力。　　（本报台北1月20日电 记者 王平 王尧）　　来源；人民日报海外版责任编辑：张义凌 
　　原标题：从封锁数据到寻求合作 美国为何要借“鹊桥”中继星　　本报记者 付毅飞　　在国新办近日举行的嫦娥四号任务新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍，此次任务中，中美双方开展了积极合作，利用正在月球轨道上运行的美国月球观测卫星（LRO）对嫦娥四号探测器进行了观测。　　中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁此前向媒体透露，得知中国要发射“鹊桥”中继星并探测月背时，美国科学家向中方提出了多项合作请求。　　曾多次进行数据封锁　　多年来美国对中国航天一直是排挤的。据报道，2011年美国国会通过“沃尔夫条款”，禁止NASA未经国会明确批准同中国进行任何形式的合作，并禁止NASA所有设施接待中国官方访问者。　　此外，我国于2010年10月发射的嫦娥二号探测器，在完成为期半年的绕月探测后，实施了一系列拓展任务，包括对图塔蒂斯小行星进行飞跃探测等。吴伟仁曾回忆，世界上很多小天体的轨道只有美国掌握，原本向全球公开。但当我国宣布要探测图塔蒂斯小行星后，美国立即关闭了相关轨道数据。我们被这个举动搞得十分被动，但还是集中全国天文台的力量找到了图塔蒂斯、制定了轨道，最后成功完成探测任务。　　LRO与嫦娥四号擦肩而过　　2013年我国实施嫦娥三号任务前夕，美方多次致电，要求我国提供嫦娥三号的轨道数据和落月时间等，但并未如愿。此次任务，美方则希望嫦娥四号搭载信标机，帮助他们获得在月背着陆的具体位置。　　遗憾的是，美国卫星没能见证这一过程。吴艳华说，嫦娥四号着陆的时候，LRO不在其上空，不能实时监测。　　中国航天科工集团二院研究员杨宇光认为，双方都表现出了合作的态度。在前期沟通过程中，美方将LRO卫星的轨道数据提供给中方，并承诺公开拍摄的图像和参数。我国也提前告知了嫦娥四号着陆相关信息。只可惜两家窗口没对上，LRO所剩燃料也很有限，无法调整轨道过去观测。不过杨宇光表示，虽未达到科学目标，此举也具备一定工程意义。　　此外，美国还提出另一项请求，希望我国把“鹊桥”中继星的设计寿命由3年延长到5年。吴伟仁说：“美方表示，他们准备到月球背面去，希望到时也能利用这颗中继星。”　　造颗中继星对美国来说并不难　　美国为什么不自己造一颗中继星打上去？这就好比你饥肠辘辘时，附近只有一家你平时不喜欢的餐馆，是先进去填饱肚子，还是花钱买菜、自己下厨？美国选择了前者。　　“鹊桥”中继星拥有极高的技术含量，例如其运行轨道。我国曾用嫦娥二号探测器，以及探月工程三期再入返回飞行器的留轨服务舱，分赴日地拉格朗日2点和地月拉格朗日2点为其“探路”。为了在复杂且极不稳定的Halo轨道上控制卫星，中国航天科技集团五院攻克了大量轨道控制技术，对飞行速度达每秒1公里的卫星，实现了速度增量误差不大于每秒0.02米的控制精度。　　但以美国目前的技术，研制一颗中继星送入该轨道并不是很难的事。　　因此杨宇光认为，美国并不是不会“下厨”，而是想节省“买菜钱”。如果美国自行研制一颗中继星，加上发射、运营，花费至少要上亿美元。NASA现在预算紧张，向中国寻求合作显然划算得多。　　当然，美国提出合作也是基于对“鹊桥”以及中国航天的认可。杨宇光说，例如他们的探测器设计，也要参照“鹊桥”标准，符合通信容量、回传码速率等特点。　　按照美国提出的中继星延寿要求来看，他们至少计划在5年内实施月背登陆。无论此项合作最终能否开展，中国航天都将向世界敞开胸怀。　　来源：科技日报责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：涉黑“蝇贪”落马记　　来源：中国纪检监察报　　这个冬天，福建省厦门市海沧区青礁村原党委副书记、村主任颜鸣秋“栽”了。　　2018年12月25日，颜鸣秋涉嫌职务侵占罪、强迫交易罪及非国家工作人员受贿罪一案在厦门市海沧区人民法院公开宣判，这也是海沧区在开展扫黑除恶专项斗争以来宣判的首起“保护伞”案件。被告颜鸣秋数罪并罚，被判处有期徒刑8年9个月，并处罚金人民币3万元，没收个人财产35万元。　　被告席上，颜鸣秋低着头、佝偻着背。“讲话请大声一点”，审判长数次提醒。这个声音含混不清的人，与在厦成高速A4标段施工现场大声威胁施工方“在我们村施工就要把工程地材和洞渣交给我们来做”的“黑恶”村长判若两人，全无当日的威风。　　拉票贿选、恶势力扶持，“运作”当选村主任　　1981年初中毕业后，颜鸣秋先后从事屠宰、养鸭、保洁等工作，直到1997年才选上青礁村村委会委员。这一当就是9年。2006年，又改任村党支部委员。在社会上摸爬滚打多年，他认准一个歪理“权力能交换一切！”但自己一没文化，二没靠山，如何获得权力？　　就在颜鸣秋一筹莫展的时候，2009年8月海沧区村居换届前夕，当地一个黑社会性质组织“鸿江社”头目颜小敏找上门来。　　颜小敏对颜鸣秋说：“我做工程地材生意需要村委会中有人支持，我出10万元帮你竞选村长，你当选后，帮我争取利益，赚了钱大家一起分！”面对权钱诱惑，颜鸣秋起初有些犹豫，“我已经是村党支部委员，官小一点责任也没有那么大。”此时，同样想通过村委会的平台捞点“油水”的“发小”颜某武也找上门来，许诺只要颜鸣秋竞选村长，就给他30万元“赞助费”。这下，颜鸣秋不再摇摆，满口答应。　　计划有条不紊地进行。颜鸣秋用这两笔“赞助款”买来香烟逐户发放，向村民拉票；选举当天，颜小敏派人在现场巡逻、盯梢，用非法手段确保“秩序井然”；颜鸣秋成功当选后，颜小敏更是为他大摆庆功宴，并全额买单……拉票贿选，加上同村黑恶势力扶持，颜鸣秋不仅成功当选村主任，且在任近10年。　　颜鸣秋上任后，青礁村的工程、地材等村级事务被以颜小敏为首的黑恶势力实际掌控。他只是颜小敏、颜某武等人“舍小利谋大利”的一枚棋子，久而久之，自己也成为了黑恶势力的“保护伞”，一步步滑入违纪违法的深渊。　　2018年8月13日，颜鸣秋在厦门市纪委监委案件留置点含泪写下检查材料，坦陈“竞选时就怀着当选之后利用职权谋取私利的不良动机”。他终于醒悟，一直认为能交换一切的权力，也将他的人身自由和家庭幸福交换给了铁窗岁月，但大梦初醒，为时晚矣！　　“报恩”充当“保护伞”，小小“蝇贪”财源不断　　2010年，厦成高速A4标段开工建设，其中一个项目雷公山隧道经过青礁村。这让颜小敏、颜某武等人嗅到了商机。雷公山是一座石头山，挖隧道产生的大量洞渣打碎成石子后，可进一步加工变为矿产资源出售。颜小敏、颜某武和另一名本村商人先后找过颜鸣秋，希望借由村委会的介绍信得到洞渣处理权。为了报答“恩情”，颜鸣秋确定了一项让各方满意的“利益均沾”方案：与颜小敏合作拿下洞渣处理权，并将洞渣卖给颜某武，卖得收益与颜小敏约定“五五分成”。　　洞渣是国有资产，如何能占为己有？颜鸣秋对此没少“下功夫”，颜小敏则毫不犹豫地决定采取强占的方式。2010年2月中铁电气化局雷公山隧道施工方进场后，颜鸣秋和颜小敏马不停蹄赶到现场阻拦施工。颜鸣秋对项目经理说：“在我们村的地块施工，工程的地材和洞渣就要给我们做，否则不能开工！”“到我们村做工程，也不打听一下是谁的地盘，就敢开工？”颜小敏也蛮横地对项目经理说。　　此后，颜鸣秋与颜小敏分了工：明面上，颜鸣秋负责打着“隧道占用村集体土地，要为村民谋利益”的幌子，协调区级和街道关系，争取洞渣处理的“官方确权”；暗地里，颜鸣秋与颜小敏狼狈为奸，不仅指使村民以征地拆迁尚未处理好为由叫停施工，更指挥“鸿江社”众“小弟”到施工现场滋扰，毁坏工地临时基建设施。　　因忌惮颜小敏的黑恶势力，同时担心施工受阻延误工期，施工单位被迫同意将地材供应权交出，由颜小敏实际操纵。2010年5月，海沧区政府召开专题会议，明确将A4标段洞渣交由青礁村集体，处置收益作为村集体资产。然而，从区政府会议现场回村的颜鸣秋向村“两委”成员隐瞒了这一事实，反而利用职务便利，私自以村委会名义出具介绍信，推荐由他实际控制的劳务队与施工单位签订协议，与颜小敏、颜某武一起顺利获得洞渣处理权，将处置收益占为己有。　　通过非法占有洞渣并加工出售，颜鸣秋非法获得收益152万余元，颜小敏非法获利上千万元。源源不断的现金流也为“鸿江社”的发展壮大提供了经济基础。　　牛刀小试，不仅让颜鸣秋尝到了“芝麻官”也能“财源滚滚来”的甜头，更让他发现了利用村委会主任身份可以随意出具工程招投标介绍信这条“发财之道”。2010年至2018年间，他利用职务便利非法收受他人财物49万元，其中大多数是私自以村委会名义推荐村民参与工程招投标所得的“感谢费”。　　或有心收敛收手，却已深陷泥潭难自拔　　“颜鸣秋被‘抓’了？不会吧！”在青礁村院前社宽阔的道路上，村民们听到颜鸣秋被海沧区纪委监委留置一事，都显得有些吃惊。在不少村民口中，颜小敏因横行乡里不受待见，村委会主任颜鸣秋虽与他有些往来，但“到底不是一类人”。　　在他们看来，颜鸣秋“很有些本事”，曾是村里的骄傲，是街道评选的先进，市级媒体也称他为“城市绿洲缔造者”。　　就拿院前社来说，这里曾经布满鸭笼鸽舍，环境脏乱差。2014年，颜鸣秋带领村民修缮保护古民居，打造城市菜地，扶持传统手工技艺，让古老的村落焕发新颜，吸引了台胞来此投资创业，不少离乡大学生也回到当地助力发展，青礁村院前社成为让人记得住乡愁的闽台生态文化村……　　在建设美丽乡村过程中，颜鸣秋是否动过收敛收手的念头？或许有，但沾染了黑恶势力的他，早已深陷泥潭不可自拔。在与纪委监委办案人员交谈时，颜鸣秋透露：“我曾和颜小敏约定，村里的工程他不要插手。”但最终，因为颜小敏黑恶势力迅速壮大，颜鸣秋不得不妥协，将工程“照顾”给颜小敏的“小弟”们承包。与美丽的院前社、青礁古民居“大夫第”内的书声琅琅形成鲜明对比的，是盘踞在青礁村地界长达十几年的以颜小敏为首的黑恶势力团伙。打着颜鸣秋等“保护伞”，“鸿江社”迅速壮大、称霸一方，把村居风气搅得浑浊不堪、乌烟瘴气。　　2018年9月，颜鸣秋因涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”等严重违纪违法问题被开除党籍，并移送司法机关。11月，以颜小敏为首的重大涉黑案件公开宣判，涉案人员被判处有期徒刑2年至21年不等。　　“我对不起党这么多年的培养教育，对不起我的老婆、孩子和父母，对不起全村人的期望。恳请法官、陪审员给我一个重新做人的机会……”在被法警押走时，颜鸣秋回头深深望了一眼坐在“被告人家属”席的妻子。他错得一塌糊涂，只是人生没有预演、无法重来。　　◎新《条例》红线　　第七十五条 有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：　　（一）在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的；　　（二）在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的；　　（三）在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的。　　搞有组织的拉票贿选，或者用公款拉票贿选的，从重或者加重处分。　　第一百一十五条 利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（陈蕾 刘晶）责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：万亿海航系“转舵”之旅　　对于海航系这艘满负荷航行多年的巨轮来说，调转船头是目前重大的考验，也是唯一的选择。　　“过去海航扩张太快，没能摆脱野蛮生长的路子。”两个月前，海航集团董事长陈峰在近期频繁的公开反思中称，“心太急”“自身没有准备好”。　　陈峰说这番话时，海航系回归航空主业的动作已进行半年之久。从去年4月开始，海航频繁传出加快出售资产的消息；7月，海航系旗下的前海航交所融资平台明确，海航集团将聚焦主业进行业务调整。　　眼下，转型的决心和阵痛正同时显现。　　1月中旬，在位于北京东三环的核心地带，记者了解到，矗立于此长达20年的海航实业大厦已经换了主人，并在上个月停止招租；有焦急的投资者曾在不久前上门寻求理财兑付；曾在大厦里工作的一部分员工成为系统“优化”的代价。　　“2018年以来，海航已卖出3000亿元资产，创造了一家企业一年处置资产的世界之最”。这不是全部。陈峰称，“后续还有千亿资产在出售路上。”　　新京报记者了解到，在卖资产转型自救的同时，海航也得到了政府及银行机构的助力。眼下，在回归航空主业的进程中，依托海南自贸区自贸港建设、响应政府规划而落地的航空工程，成为海航新的机会。据悉，仅在“家门口”的海南一地，除开通新航线之外，海口美兰机场二期扩建工程、三亚凤凰机场三期工程等重大项目正在推进。　　聚焦主业缩减板块　　艰难“归航”途中获政府推手　　2018年11月，陈峰公开反思海航系现状的时候称，过去海航扩张太快，没能摆脱野蛮生长的路子。“心太急”，“总而言之我们自身没有准备好”。　　“2018年之于海航，是跌宕起伏、浴火重生的一年，也是聚焦主业、全面转型健身的一年。”陈峰公开表示。　　“必须往回缩”，2018年12月，海航集团方面曾对新京报记者这样解释“为何剥离非主业业务”。　　而在此之前，“聚焦主业”已经被海航确定为重要方向。2018年7月底，海航系旗下的前海航交所融资平台公布，海航集团要进行业务调整。目前海航集团的微信公众号上，甚至有了“聚焦主业”的专门入口。　　最鼎盛时期的海航旗下有7大板块，现如今在海航集团的官网上，旗下的板块已缩减至海航航空、海航物流、航空租赁、航空技术4个板块。　　2018年陈峰主导海航后，最新架构变为“两主+两辅”。陈峰在2018年11月公开表示，海航集团的业务板块调整下，将做精航空主业。　　目前，海航“归航”的步骤正在推进。据了解，海航以海口、三亚两个国际机场为支点，目前已开通海南往返泰国、意大利、老挝、柬埔寨等国家的航线共计14条；并开通了海口-重庆-罗马航线、海口-悉尼、海口-墨尔本直飞航线。　　据海南日报报道，接下来的5年，海航计划新增40余条海南始发国际航线，分三阶段将海南地区的国际航线数量提升至56条，将海口打造为面向日韩和东南亚的国际门户枢纽，开通三亚至重点东南亚城市航线，辅助海口国际枢纽建设。此外，海航还将在基础设施、离岛免税、机场运输、教育医疗、热带特色高效农业等方面助推海南自贸区、自贸港建设。　　国家和政府的扶持，也给了海航调整的机会。　　在聚焦主业的转变上，海航也不断在跟政府合作。其中最为密切的就是与海南政府的合作，借此实现航空主业的轻资产运营。　　2018年11月以来，海航将所持有的乌鲁木齐航空40%股权转让给乌鲁木齐市政府或其指定的下属子公司；旗下首都航空获得北京市政府旗下首旅集团增资。　　海航集团官网在2018年11月发布一则《乌鲁木齐市政府支持海航发展航空运输主业》的文章，其中也提到，海航控股与乌鲁木齐市人民政府签署战略合作框架协议显示，其中主要方向就是共同发展乌鲁木齐航空。　　2018年12月，海航集团在接受新京报采访时表示，海航与北京市政府的合作，“为聚焦航空主业健康发展提供了有力的铺垫。海航未来将更加专注于首都航空业务方面的管理，以轻资产模式运行，达到了资本结构优化和杠杆率降低的双重目的。”　　就与海南政府的合作上，海航集团官网上2018年8月19日发布文章表示，“8月16日下午，海南省长沈晓明一行莅临美兰机场二期调研并举行座谈会，现场推动美兰机场二期扩建项目建设，帮助解决项目建设中的困难和问题。”　　2018年12月海航集团接受新京报采访时还称，海航将“继续紧紧围绕海南省整体发展规划，积极投身海南省现代服务业发展。”　　“自今年以来，海航集团采取了一系列积极有效转型措施，坚决落实‘聚焦航空运输主业，健康发展’战略要求。”2018年12月12日，海航官网宣传文章中提到了陈峰在受邀参加民航改革开放40周年座谈会现场的发言。“目前各项业务平稳运行、经营向好。”　　“瘦身”效果多方面显现　　7大板块减少成2大主业　　不少海航员工见证了海航“聚焦主业”进行“瘦身”的全过程。　　海航内部员工雷建强告诉新京报记者，海航集团内部的架构变动很大，“重点留下两个主业，一个航空，一个旅游，简称‘航旅’。除了必要的保障部门，剩下的都砍掉了。”　　雷建强介绍，海航内部开发了自己的系统，能够在办公系统中看到原本的组织架构，“我们内部还是说哪个哪个板块，但是在组织架构上已经看不到了”，“有的公司零零散散没有多少人就合并到其他地方了”。其称，海航缩减的科技、物流等板块，“现在已经变成海航集团下面的一个事业部了。”　　这样的“瘦身”效果陈峰也多次提及。2018年12月29日陈峰公开的新年献词中就表示，海航在转型中“将七大产业集团战略收缩成两个产业集团、两个事业部。”　　新京报记者了解到，业务缩减的同时，海航系也开始员工的“内部优化”。　　在北京核心CBD商圈的国贸，海航实业大厦屹立于此。大厦的最顶层17层、18层，均是海航系旗下公司的办公地址，其中就包括海航物流板块的公司以及海航科技、海航房地产等。　　1月15日下午，虽然是上班时间，17层整层办公室入口大门紧闭，从玻璃门向里看，能看到前台处标示着的“海航通航”字样，办公室内部关着灯。　　在海航实业大厦18层，新京报记者见到了海航科技部分办公区域。18层左侧由一块开放式办公区域和几间会议室、封闭办公室组成，员工并不多。　　“有的休假，有的离职。”一位工作人员透露，办公室已经离职的员工，有的属于“被优化”，有的属于自主辞职。　　2019年，海航的资产处置仍在继续。　　2019年1月，凯德集团发布消息称，以27.52亿元的价格收购位于上海陆家嘴核心区的上海浦发大厦约70%的面积，而海航集团正是上海浦发大厦的最大卖家。　　1月10日，又有消息称，海航集团表示已经出售纽约市第三大道850号的大楼，金额或达4.22亿美元。　　1月15日，新京报记者来到位于北京建国路的海航实业大厦，海航工作人员告诉新京报记者，这栋大楼已经卖了出去。海航实业大厦一层物业的员工告诉记者，该大厦的确已经不属于海航，但具体接盘者是谁，自己并不清楚。1月18日，新京报记者致电海航实业大厦租赁热线了解情况，工作人员称，这栋大楼已经转让，在2018年12月份就已经停止招租，需要等到交接完后再开始新一轮招租流程。　　从疯狂扫货到大举抛售　　还有千亿资产待“卸货”　　1989年10月，经中国民航局和海南省人民政府批准，海南省航空公司成立。近30年的发展下，海航集团通过不断收购并购、拆分子板块上市等资本运作，迅速扩张。　　2016年，是海航集团并购最为疯狂的一年，先是收购美国英迈，再陆续收购卡尔森集团、希尔顿部分股权等。　　根据海航集团有限公司2016年年报，截至报告期末，海航集团的总资产达到了1万亿元，资产负债率为59.43%。而在2015年年底，海航集团的总资产规模还只有4687亿元。　　之后的2017年，上半年海航集团还在进行大举收购。2017年1月，东北电器公告称大股东将以溢价超过1倍的价格将手中股权卖给海航系旗下公司。3月，有消息称，海航拟以22.1亿美元收购曼哈顿公园大道245号大楼；4月，原港股上市公司海航实业（后更名为CWT INT‘L）宣布计划以约合76.93亿元的价格收购新加坡物流公司CWT；5月，海航宣布通过增持德意志银行持股至9.92%，成为德意志银行最大股东。2017年5月还有消息称，海航系计划20亿美元收购香港上市的惠理集团，惠理集团也宣布停牌。　　2017年下半年开始，海航的债务压力逐渐显现。　　数据显示，截至2017年6月底，海航集团的总资产为1.2万亿元，较2016年年底增加近2000亿元。负债在增加，2017年年初海航集团的负债合计6034.7亿元，截至2017年6月底的负债合计达到了7179.5亿元。2017年年底集团的总资产超过1.2万亿元。与之相对，海航集团2017年期末负债总额7365.02亿元，借款总额为5693亿元。　　海航很快意识到了危机。　　2017年下半年开始，海航系旗下公司不断出售资产。　　当年7月，港股上市的海福德集团宣布，由于市场低迷集团业务出现亏损，计划出售旗下的南沙物业；8月海航控股旗下天航控股开始出售其持有的旅游基金投资份额；9月上市公司供销大集宣布拟出售长春、天津、西安多地的房地产公司；12月海越能源宣布转让旗下中南卡通部分股权。　　2018年以来，海航继续出售旗下资产，位于北京三元桥的海南航空大厦，也差一点易主。2018年9月，海航控股公告称，计划以12.99亿元的价格向万科旗下的北京厚朴蕴德转让全资子公司北京国晟物业100%的股权。　　北京国晟的主要资产正是位于北京市朝阳区东三环北路的海南航空大厦。一旦卖出这栋大厦，海航控股就能产生5.57亿元的收益。但是在该方案出炉后，这则转让海南航空大厦的计划没有得到通过，因价格太低，最终被股东大会否决。　　据中国房地产报报道，在2018年12月，北京金融产权交易所专门举办了一次海航物流集团系列资产转让首期推介会，其中有70亿元的资产包计划出售，包括在北京、海南、长沙等地的多个项目，涉及写字楼、酒店、商业地产等。　　1月18日，新京报记者致电海航系旗下上市公司供销大集。该公司董秘办工作人员告诉记者，供销大集之前为了解决同业竞争和海航基础在做一些资产置换，并且也为了优化资产结构，处置部分资产，主要剥离的是商业资产，“我们在2018年6月卖了黑龙江置业等公司”。　　根据海航集团董事长陈峰2018年11月公开透露的数据，海航系2018年的“卖卖卖”创下世界资产处置之最，2018年处置的资产已经近3000亿元。“后续还有千亿资产在出售路上。”　　2018年12月底，海航接受新京报采访时表示，自从2018年以来累计完成近3000亿元规模的资产出售后，“集团资金链情况得到了一定程度的缓解。”　　“减负”之下的连锁反应：　　从逾期到股权冻结、被动减持　　对于海航来说，出售资产既是转型的实际要求，也是逾期债务带来的连锁反应，而债务的影响不止于此。　　早在2018年年初，海航系旗下前海航交所、聚宝汇等平台理财产品无法正常兑付的新闻便不断爆出。一些逾期无法偿还的信托，也为海航带来压力。　　这种压力直观体现在了旗下股权被冻结、被动减持。　　1月12日，海航科技公告称，公司接到控股股东海航科技集团的通知，海航科技集团因合同纠纷，所持有的海航科技股权被轮候冻结2648万无限售流通股，占海航科技总股本的0.91%。　　早在2018年12月，海航科技还曾公告，另一股东大新华物流所持有的海航科技股票也因合同纠纷被上海市金山区人民法院司法冻结。　　同月，海航系旗下供销大集获悉，公司控股股东海航商业持有的公司9.2亿股股份被司法冻结，股东海航实业持有的公司3.1亿股股份被轮候冻结。　　此外，海航基础、凯撒旅游等也纷纷发布过海航系股东所持公司股权遭冻结的公告。　　新京报记者了解到，2019年1月8日，大新华航空持有的海航控股股票还遭到被动减持。　　海航集团2018年半年报显示，截至报告期末公司的总资产为1.11万亿元，总负债为6574亿元，净资产为4571亿元，负债率为58.98%。按照陈峰2018年12月底的公开发言，海航集团已经到了“千亿债务集中到期，流动性困难利剑高悬”的地步。　　兑付承压　　正寻求多种良性退出方案　　1月7日，本是一个工作日，李雯（化名）暂时放下工作跟另外一些投资人前往位于北京霄云路的海航大厦。　　2018年2月，她在一位海航员工推荐下买了海航旗下的融资产品，5个月时间就在前海航交所平台陆续购买89万理财产品。　　根据前海航交所官网资料，前海航交所是海航集团旗下成员，经深圳市人民政府批复，于2014年4月正式成立的公司，“经过三年多的发展，前海航交所累计服务个人用户超137.4万人，机构用户1243家，平台累计交易额已超1600亿元人民币。”　　前海航交所旗下，有应收账款收益权资产类的“航金宝”和优质企业定向融资产品的“航融宝”等理财产品。这些理财产品一般收益较高，有的定期理财产品的预期年化收益能有12%-15%。　　2018年7月底，前海航交所发布公告表示，“在政策要求和海航集团‘聚焦主业’业务调整的背景下，公司决定主动退出B2C业务，后续将精力聚焦航空资产交易、科技金融领域，进行业务转型升级。”　　公告列出了良性退出方案。李雯告诉记者，前海航交所给出的良性退出方案，即用两年的时间分月兑付投资人的资金。　　此后，前海航交所开始给投资人们分批次兑付。但2018年12月10日，本该打给投资人的兑付资金却没有如约到账。　　2018年12月29日，海航集团官网发布了一则董事长陈峰的视频讲话。陈峰端坐在办公桌后，先是给大家拜年，接着提到了海航正在面临的各种危机，其中直言，“P2P平台兑付泰山压顶”。　　1月16日，新京报记者拨打前海航交所客服电话，接电话的工作人员表示，需要融资单位还款后，才能兑付投资人的资金。　　这里的“融资单位”具体指的是谁？该客服人员表示，前海航交所所用的融资，一般来说都是用在了海航系旗下公司身上，“每个产品都有不同的融资方，现在关于兑付我们也是等融资方这边兑付到位了，我们才能给您进行打款。”　　相比起李雯等外部投资人，不少海航“自家人”也面临了同样的问题。　　一位海航旗下在职员工告诉新京报记者，自己很早就在海航的倡导下购买了公司的理财产品，而早在2018年3月，“员工宝”就出现兑付难的问题。　　新京报记者从海航系员工处获得的邮件显示，2014年，海航系就开始倡导员工购买公司的理财产品，通过聚宝汇平台，推出“聚安薪”、“聚财富”等。这些钱，直接让员工打入“海航资本投资（北京）有限公司”（聚财富141001）等海航内部公司账户。　　此外，据记者了解，前海航交所的融资产品，收益较高，基本是海航内部的关联方担保。　　以前海航交所旗下的“航融宝HR7111期（金）”理财产品为例，该项目信息中显示，项目融资方为“海航创新金融有限公司”，“系海航集团七大产业集团之一创新金融集团直属公司”，担保方式为海航创新金融集团有限公司担保。前海航交所介绍该产品“风控措施齐备”。　　“风控措施齐备”却出现兑付难题，海航将如何处理？　　新京报记者了解到，在去年前海航交所公布了分期付款的良性退出方案后，公司又陆续推出“本金兑换机票代金券”的活动。根据前海航交所公告，这样的投资本金兑换机票，已经进行到第4期，最新一期是2019年1月11日至15日，投资人可以将手中无法提现的本金用来兑换海南航空及大新华航空的相关机票代金券。　　1月18日，新京报记者致电海航系旗下上市公司供销大集。该公司董秘办工作人员表示，自己知道海航系旗下理财产品无法兑付的情况，有部分员工没有得到资金兑付，“他们买了这个跟上市公司（供销大集）没有关系，也是因为是海航旗下另一家投资平台的产品”，“没有得到兑付我们得到的信息是因为融资方那边没有去及时还钱。”　　对于万亿海航系来说，转型的决心和阵痛正同时显现。　　在2018年12月的视频致辞中，陈峰承诺：“我们和投资人一样希望并努力争取早日为大家兑付，请大家放心。”责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：两名港游客北海道滑雪失踪，靠这招成功获救　　[环球时报综合报道]“雪地打卡透行踪，一张照片成救命关键”，两名香港男子在日本北海道滑雪时一度失踪，靠着向朋友发的照片以及挖雪洞，20日成功获救。　　这两名一度失踪的香港男子分别为45岁和57岁。据香港东方日报网20日报道，北海道警方19日晚接到有人失踪的报告，称两名男子滑雪未按原定时间回到旅馆，估计发生意外。当地警方及消防员派出大量人员上山通宵搜索，又出动直升机协助，终于在20日早7时40分将两人救出，他们均意识清醒，但其中一人身体虚弱，需要由直升机吊起送医，另一人则自行从雪洞爬出。消息称，二人在十胜岳一海拔1866米的雪山处被寻获。他们称滑雪时疑滑得太远，一度遇险，情急之下就地挖了一个雪洞，并在洞内过夜，才保住性命。香港“01”网提及，二人19日曾给友人发滑雪时的照片，救援人员正是凭着这张照片才得以缩小搜索范围，成功找到二人。　　香港入境处称，已实时通过中国外交部驻港特派员公署及中国驻札幌总领事馆了解情况，至今未接到相关求助，会继续与公署及总领馆保持密切联系，留意事态发展。　　日本一直是港人主要旅游目的地之一。“01”网称，香港冬天不下雪，不少人喜欢到北海道自驾游，但缺乏雪地驾驶经验，导致交通意外概率大增。2010年12月，两个香港家庭圣诞节在北海道酿成三车连环相撞的惨剧，一名女童和男子丧生。2016年8月，一个四口之家在北海道自驾游，失控撞向灯柱，车上一名3岁男童身亡。2018年12月，香港知名艺人曾志伟在北海道与香港警务处刑事及保安处处长李志恒及家人相撞，李志恒颈椎受伤，所幸无生命危险。（韩香）责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：港媒：灾难频发的时代，世界需要中国　　香港《南华早报》1月20日文章，原题：在灾难频发的时代，世界对秩序和繁荣的希望为何有赖于中国  中美冷战最大的代价是分散了人们对即将到来的混乱状态的注意力。随着气候变化和超破坏性技术的双重挑战即将来临，中国仍然是维护全球秩序不可估量的核心。　　在印太地区尤其如此，这里的人口、经济活动、冲突和自然灾害都在不知不觉中集中。该地区的未来与其说是一场又一场权力争夺，不如说是应对一轮又一轮灾难。一些国家发现，自己将被一轮又一轮不断演变的灾难淹没。无论对美国还是中国，非传统安全挑战的规模已经远远超出单一大国的应对能力。因此，大国间的合作将日益成为该地区唯一的游戏准则，将成为未来几十年默认的地缘政治选择。　　中国和西方国家一样，已经成为自然界加速衰退和日益加剧的气候变化等难题的产生国，同时也是解决方案的重要提供者。世界自然基金会发布的《地球生命力报告2018》显示，过去半个世纪，野生动物种群数量消亡60%。我们正面临科学家所说的“第六次物种灭绝”。　　汇丰银行的一项研究显示，在最容易受到气候变化影响的10个国家中，有7个来自印太地区。令人担忧的是，这些国家中的大多数在衡量国家减轻和应对人为及自然灾害能力的指标方面排名靠后。尽管经济扩张被认为是印太地区的决定性故事，但该地区不平衡的发展也可能带来破坏性的社会政治后果。亚洲拥有近10亿产业工人，随着来势汹汹的第四轮工业革命以及人工智能迭代更新，低端劳动力乃至白领阶层将面临前所未有的生存压力。国际劳工组织估计，在东南亚国家柬埔寨、印度尼西亚、菲律宾、泰国和越南，多达1.37亿人将面临失业风险。尽管新的创新浪潮可能会创造新的就业机会，但就业不安全的前景是肯定的。这反过来会加剧社会分歧，加深该地区百姓对日益加剧的不平等的不满。　　中国不仅是问题相关方，更是解决问题的源泉。由于在绿色技术、严格的环境法规、庞大的资本和技术储备、基础设施建设和日益增长的海军能力等方面取得长足进步，这个亚洲大国在帮助缓解气候变化、提供人道主义援助以及帮助其他国家应对即将到来的混乱方面拥有独特优势。总之，中国可以为地区合作的诺亚方舟做出巨大贡献，而这艘诺亚方舟将日益成为维护印太秩序和繁荣的不可或缺力量。（作者Richard Heydarian，胡建坤译） 责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：港媒：博物馆多了，游客都去哪儿了？　　香港《南华早报》1月20日文章，原题：中国已经开办数千座新博物馆，但谁想要呢？  在太湖之滨，一座新博物馆于本月开放。这座七层高的建筑由美国建筑师马歇尔·斯特拉设计，他曾参与过迪拜哈利法塔等知名建筑的设计。这已是浙江长兴县3年来新建的第四座博物馆。　　中国国家文物局上周表示，中国博物馆数量已经从1978年的349座增加到如今的5100多座。去年全国参观各类博物馆的游客数量接近10亿人次。然而，专家认为，规模较小的博物馆——许多都是地方政府满足虚荣心而建的项目——往往既没有展品，也没有游客。　　上海纽约大学中国问题专家李克萨教授表示，中国数以千计的新博物馆都没有充分发挥它们的潜力，这不是什么秘密。“在我研究中国博物馆的过程中，我参观了很多地方博物馆，我不得不要求工作人员跟随我，这样他们就可以为我打开灯光和多媒体装置。”李说道，“我听到很多地方博物馆馆长哀叹藏品不足等现实窘境。”　　在经济激励和文化政策的推动下，中国博物馆的繁荣往往是地方发展项目的一部分，这些项目还可能包括旅游、城市更新和考古遗址修复等。但李表示，许多博物馆都是在没有精心设计和规划的情况下建造的，这些项目对公众没有什么益处。南开大学博物馆学教授黄春雨认为，许多地方博物馆都是应当地官员的要求建造的，缺乏吸引游客的长期规划和预算。“这种情况令人担忧，这不是短期内可以解决的问题。”黄说道。　　北京的目标是到2020年每25万人拥有一座博物馆。作为回应，一些地方政府已经下令所有的下辖县都要拥有自己的博物馆。例如，昆明市政府要求市辖县在2025年前至少建造两座博物馆。“首先，并不是每个地方都有足够的文化和历史资源能够对外展示。另一方面，如果该地经济欠发达，那么博物馆吸引游客的可能性就更小了。”黄说道。（作者Mandy Zuo，胡青松译） 责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：中国商品的到来，肯尼亚“小偷街”变身商业中心　　[环球时报综合报道]“内罗毕街道从小偷的巢穴转变为蓬勃发展的商业中心”，肯尼亚《民族日报》20日以此为题发文称，内罗毕的Timboroa街道曾因小偷聚集成为禁区，现如今已经转变为商业中心，有20多名企业主在这里销售来自中国的各种新型手机、配件、存储卡，吸引大量年轻人光顾。　　报道称，这条街道很难找到一名中国人，但因为出售大量的中国商品，被顾客们命名为“China Ndogo”，醒目地标注在入口处。一名工作人员称，他们从中国进口商品。由于该地位置优越，他们生意很好，通常经营到深夜。　　报道称，“China Ndogo”是内罗毕等地政府将公共空间转变为繁荣市场的典范。“这个地方的神奇之处不仅仅是中国商品，还有它从荒地转变为商业中心的方式。”责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：高雄快轮直航大陆送年货，韩国瑜兑现诺言：未来努力空间还很大　　[环球时报综合报道]以一句“货出去、人进来，高雄发大财”赢得高雄民意支持的韩国瑜，在上任市长25天后就兑现了自己要把高雄农产品卖到大陆的诺言。台湾高雄至福建平潭海上货运直航19日首航，这艘载着700多吨、价值1500万元人民币农渔等产品的快轮于20日上午10时30分顺利抵达平潭港，物流时间比以往大幅缩短。　　据台湾ETtoday网站报道，平潭—高雄首航货运20日上午10时30分顺利抵达平潭港。平潭综合实验区相关部门负责人称，这条航线具有“成本低”“时间短”“通关快速”三大优势，对今后高雄经平潭连接大陆市场，以及构建“海铁联运物流通道”具有重大意义。　　19日下午在高雄举行了这条货运直航路线的首航仪式。高雄市长韩国瑜在仪式上表示，高雄至平潭快轮能够做到“朝发夕至”，令他想起《一千零一夜》中的“阿拉丁魔毯”。未来，高雄的高质量产品将通过这块“魔毯”运往大陆港口，他欢迎更多企业家来高雄投资。　　据介绍，新航线由高速滚装货轮“台北快轮”承运。为供应大陆农历春节年货市场，本次首航组织了7家平潭商贸企业赴高雄等地采购合计87个标准集装箱的货品，包括水果、蔬菜、冰鲜冻品、果汁、液晶面板等共计700多吨，价值超1500万元人民币。　　据台湾《中国时报》20日报道，在这87个集装箱中，有55个是农渔产品，包括鱿鱼、秋刀鱼、带鱼等水产冻品，菠萝、火龙果、番石榴、蜜枣、西柚、莲雾、杨桃、橙子、高丽菜等蔬果，物流时间只要9小时，就能把保鲜期极短的农产品直送给大陆消费者。　　据台媒报道，“台北快轮”的船速是一般货运船的2.5倍，而平潭港以“通关快速”闻名。此外，因为水果冰鲜等农渔产品，经平潭口岸销往福州及长三角地区大市场物流成本较低，与以往从嘉义布袋港到厦门的不定期航线相比，具有“成本低”“航班固定”的优点。　　其实在马英九时代，台湾与大陆之间商品贸易并无隔阂，不但在空运上建立起了每周七八百航班的频密空运直航，在海运直航上也相当便利。台湾方面共有基隆（含台北）、高雄（含安平）、台中、花莲、麦寮、布袋等11个港口，可以直航大陆包括丹东、大连、营口、唐山、锦州、秦皇岛、天津、黄骅、威海、烟台、龙口、岚山、日照等63个海港与河港，当时的两岸货运交流可以说是络绎不绝、极为密切。　　但蔡英文上台后，由于拒绝承认“九二共识”撕裂了两岸和解的基础，台湾农民想要卖到大陆的水果等产品越来越难利用这些管道，两岸间货运贸易处于低迷状态。张文生20日对《环球时报》记者说，民进党执政以来，原本具有良好条件的高雄港对大陆货运量开始落后于台湾其他港口。此次新航线的开辟，也预示着未来高雄可以开辟更多新航线，将货物运往大陆，从而改善高雄经济，提高当地居民的收入。　　高雄至平潭海上直运的开通，引发岛内舆论一片欢腾。“农渔产销出去，韩国瑜做到了”“货真的出去了！韩国瑜兑现政见”“过好年！货出得去农渔产直送平潭”“农渔产销陆，民间先行，地方乐见”，等等。号称“台独理论大师”的前民进党“立委”林浊水曾多次批评韩国瑜，算是绿营中的“黑韩大将”，20日一早他也在脸书上给予韩肯定：“韩国瑜大大宣传，货终于出去了，一卖到中国就2000多万（新台币）。”他同时表示：“高雄农业产值1年约180亿（新台币）。这次出的货虽然有些是外县市的，但是一出去就销掉了高雄的0.11%，更占了高雄农工产值2.1兆的0.009%，厉害了，高雄崛起了，加油了。”台媒称，听起来这赞美似乎有点酸酸的，林浊水特别查了高雄农业产值及农工产值，计算这次“货出去”的占比不过是九牛一毛。韩国瑜当天接受记者采访时回应称，终于等到林浊水第一句赞美，但确实这次运送的农产品数量只占高雄农业生产值的0.11%，“未来努力空间还很大”。　　[环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 赵觉珵]责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：岛内政要争相扮“网红”， 蔡英文“逛街”“吃卤肉饭”被批“假亲民”　　[环球时报驻台北特约记者 崔明轩]去年岛内“九合一”选举让不少台湾政要意识到网络战的重要性。蔡英文、“行政院长”苏贞昌及“部会”首长近来频频在网站上传视频或开直播，他们跨出的“接地气”第一步，就是成为“政治网红”。国民党主席吴敦义和前“立法院长”王金平也开放直播、捡起停用的个人网络平台，希望通过这些途径吸引更广泛的群众。然而有舆论认为，在网上“圈粉”固然可以提升一时的热度，但若长久地将执政肤浅化、娱乐化，会造成政要们偏移应该关注的重点。　　蔡英文忙着“逛街”“吃卤肉饭”　　“好久没有逛街，大家看到我都有点惊讶”。据台湾《中国时报》19日报道，蔡英文17日在脸书发文称，中午和幕僚临时决定要突袭一下“总统府”附近的西门町，来一段“一日系列”，体验一下西门町观光客的感觉。这个“小英去哪里”被认为很可能是蔡英文“总统大选”新招，她带着网民品尝各式庶民小吃，到各个景点、名胜及特色店打卡，一方面推广台湾特有小吃文化，同时也让选民看见蔡英文的“亲民”一面。18日，蔡英文又与苏贞昌开直播，两人面前各放一碗卤肉饭，用以宣传防堵非洲猪瘟的重要性。　　台湾《联合报》称，去年“九合一”选举民进党遭遇重挫，蔡英文被批评离民意太遥远。为了2020年保住执政权，她从今年元旦开始脸书贴文数就不断升高，更积极拓展各个大型社群平台，盼用“网红政治”重获民众信任。　　在蔡英文的带头下，整个民进党当局都飘着一股浓浓的“网红风”。“中央社”19日称，苏贞昌上任前，幕僚就通过视频解密征询新“阁员”的过程。上任之后，他积极通过网络与民众实时互动，像“澎湖国家风景区管理处”处长陈志贤酒后与民众冲突、“交通部长”林佳龙明快处理后，苏贞昌马上通过视频称赞这是“接地气内阁”。岛内虐待儿童事件频发，幕僚又制作所谓“长辈图”：“多一分关心，少一分伤痛，多一分幸福”，这些大大的字押在苏贞昌脸上。与此同时，“行政院”不少部门首长也都整天忙着推直播。　　民进党在党主席卓荣泰、秘书长罗文嘉上任后，官方脸书经营风格也大不同。据台湾“中央社”19日报道，罗文嘉上任第一天，民进党就开直播，让他以神秘嘉宾身份突袭青年部“国会青年实习计划”结业典礼，并与年轻学子座谈。民进党媒体创意中心副主任张慧慈称，这场突袭式直播的发想起因于卓荣泰希望用创意的方式，向外界介绍新任秘书长罗文嘉，因此他们想出用“出外景”的方式，让卓荣泰与罗文嘉边走边谈，进入结业典礼会场。直播后，几个年龄层的观看民众都有所增加，其中增幅最大的是35岁到44岁的女性，增幅达4.8%。回到台南的前“行政院长”赖清德也没闲着，立即更新脸书大头照，被支持者吹捧为“政坛唐泽寿明”。　　通过新媒体吸引年轻人　　绿营政要纷纷当起网红，国民党主席吴敦义也不落人后。《中国时报》20日称，他将于春节前后主持网络直播节目。国民党发言人欧阳龙透露，吴敦义主持直播节目有两个因素：一是希望更完整论述国民党政策方向并实时响应重大事件；二是不管是县市长、“立委”还是党中央，对未来走向乃至于明年“大选”政策，都希望更贴近民意。国民党“总统”热门人选朱立伦坦言，他在二三十岁年龄段的支持度仍远落后台北市长柯文哲，除了要更熟悉新媒体渠道外，更要学习新沟通方式。　　前“立法院长”王金平则重开已停用3年多的“台湾公道伯”脸书粉丝页，成为个人发声平台，最近还办起抽奖赠书活动，只要和“金平”一样名字左右对称的都可参加。台湾《联合晚报》19日称，王金平脸书最近还跟风“10年前后照挑战”，贴出他年轻时候的照片。至于重启“台湾公道伯”是否为铺路，《中国时报》认为，王金平此举“扩张支持意味浓厚”。　　提升热度重过施政质量　　当网红和搞直播，短时间内确实起到一些效果——苏贞昌的网络声量开始翻红，蔡英文的视频点击数冲得也颇高。不过，岛内政客争当网红仍备受质疑。　　世新大学副教授游梓翔在脸书发文称，民进党该检讨的不检讨，“总统”和“行政院长”却开始学网红，拼命贴文、吃卤肉饭甚至唱歌，似乎这就是他们认为输掉选举的关键原因，“地气没接到，反而令人生气”。东华大学教授施正锋直言，如果政策、产品本身有问题，想通过直播手段让民众接受，不就成了欺骗吗？而且官员弄到半夜仍搞直播，还有时间好好沉淀想大政吗？他认为，网络直播可以作为一种宣传方式，但不应该投入过多精力。　　《中国时报》20日称，蔡当局目前只做到最表面地用“政治网红”，迫使相关“部会”首长站到第一线，但政治若是一件这么容易的事，网络声量如果等于选票，谁都可以当选。《联合报》20日刊发社论称，当局官员扮网红，确可提高施政能见度，但这和施政质量的高低仍是两回事。扮网红或许可以树立施政的亲近性，却也可能造成执政的肤浅化及娱乐化，让一些更需要严肃思考的议题受到忽略。文章说，柯文哲与高雄市长韩国瑜在网络操作的成功固然值得效仿，但两人都是个人风格强烈的政治人物，且是地方首长身份，“如果整个中央政府网红化，卖弄人气，结果可能适得其反”。责任编辑：余鹏飞 
　　原标题：春运启幕 预计2月1日为节前高峰日　　新京报讯 （记者裴剑飞）今天凌晨0点29分，伴随着北京站至南通的K4051次缓缓从北京站驶出，2019年铁路春运正式拉开帷幕。据悉，2019年春运自1月21日起至3月1日止，共计40天。　　铁路方面，北京三大站预计发送旅客1550万人；民航方面，首都机场预计起降航班68500架次；公路方面，预计1月26日10点至12点将出现离京拥堵高峰。　　首趟临客开往南通　　2019年春运自1月21日起至3月1日止，共计40天。北京铁路局介绍，今年春运期间，北京地区三大站（北京站、北京西站、北京南站）预计发送旅客1550万人，同比增加103.4万人，增幅7.1%。客流将呈现节前相对集中，节后相对平缓的特点。预计2月1日（农历腊月二十七）为节前出行高峰日，发送旅客将突破106万人；节后出行高峰日为2月10日（农历正月初六）和2月20日（农历正月十六）；节后返京客流高峰日为2月11日（农历正月初七）。　　今天凌晨，记者来到北京站时，站内的数十名乘务员和列车长等，已经将车辆检查完毕，“春运首班车”K4051次（北京北-南通）整装待发。　　为给旅客提供温馨舒适的乘车环境，列车工作人员提前对车厢进行了布置，贴上了窗花，挂上了灯笼，还为返家的小朋友准备了小礼物。担当该趟列车乘务工作的北京铁路局北京通信段列车长李政介绍，因为担当乘务工作的列车员都是从一线班组抽调，前期进行了一周的严格培训，通过考试才能上岗，保证增开列车与图定既有列车是相同的服务标准，确保增开列车高质量的开行。　　北京站的候车大厅内，上千名旅客拿着大包小包，早早进站，踏上回家的旅途。“我来自南通，在北京做室内装修设计工作。”拿着行李的王先生说，“以前每年都难抢到卧铺票，今年买到了一张卧铺票很激动”。昨日23时55分许，随着一声“开始检票”的提示，在闸机旁值守的工作人员打开栅栏，开始对旅客的车票进行检验。　　本周六将迎高速路离京高峰　　在民航方面，据华北空管局消息，春运期间首都机场预计起降航班68500架次。今年春运比去年提前11天，春运前期学生客流与务工返乡流、探亲流出现重叠，春运后期学生、务工、探亲、旅游流相互叠加，客流较集中，预计将出现多个客流高峰。此外，春运期间正值雨雪、低能见度等复杂天气多发期，空管中心已有针对性地制定措施，以确保特殊天气情况下工作顺利开展。　　在高速公路方面，北京市公安局公安交通管理局与高德地图联合发布春节出行报告，预计北京市高速1月26日（本周六、农历腊月二十一）10点至12点为出城拥堵峰值。受春节假期结束人群返京影响，预计高速在2月10日16点至20点为返程高峰。　　亮点1 购票　　试点候补购票 移动支付全覆盖　　今年春运，北京铁路局选定北京地区开往成、渝地区的21趟旅客列车试行网购车票候补服务。之前没有抢到票的旅客可尝试购买接续车票的方式返乡。　　北京铁路局还进一步完善了车站窗口、自助售（取）票机、列车补票、出站补票移动支付功能，站车实现微信、支付宝移动支付全覆盖，方便旅客购票。同时，抽调人员组建售（取）票应急队伍，调整售（取）票班次，增开售（取）票窗口，共计开放和设置窗口（含自助售、取票机）2977个，较2018年增幅4.2%。　　另外，北京铁路局管内车站进站口新增167台自助实名制核验闸机（刷脸进站设备），自助实名制核验通道增至40个车站307个通道，提高旅客进站效率。并扩大持二代身份证直接刷证进出站、检票乘车的应用范围，在45个动车组列车停靠站实现刷二代身份证自助进出站检票。　　亮点2 候车　　南站拆商铺 候车环境更宽敞　　春节前，北京南站就已将候车厅内的检票口中间商铺全部拆除，畅通旅客行走通道。同时，在检票口间的空余空间，适当摆放重点旅客坐椅，更好地满足重点旅客候车需求。快速进站厅也进行了升级改造，由原来的6个京沪高铁快速进站厅整合为3个，内部更加宽敞明亮，提升了检票效率和旅客乘车感受。　　春运期间，北京南站还将快速进站厅的开放时间延长至早7点到晚7点，满足早、晚高峰旅客乘车需求。同时，铁路部门还积极推进铁路地铁安检互认。目前，北京南站实施铁路和地铁单向安检互认，从北京南站出站换乘地铁的旅客可免除再次安检。　　而在北京西站，北广场负一层继续设置开放式“春运旅客待候区”。同时，北京西站还将原计时休息厅和